Human minds, fascination carrying potential tinkering nature pixie dust intelligence, creating solving mysteries wonders admiration. However, matter captivating human mind be, appalled. hunger desire more, unravel limitations, pure greed. Humans stopped evolving intelligence makes supreme. Intelligence calls supremacy so, evolve opposed challenge human minds, capabilities making question importance themselves? Artificial Intelligence revolution, havoc light. concept making machines work own, granting machines –The Intelligence. idea making machines work humans back 19s. Back people didn’t thing making non-living thing work, think, carry tasks own, mention, surpass humans skills. facts did. 1997. greatest chess player, Garry Kasparov defeated chess game machine exactly, top skilled human lost mere machine created could’ve defeated him. rule power, betterment, skills, granted supremacy. AI Machines tools? Equipment? helped unskilled person mind intelligence creates skilled work perfection precision? initially was, however, time passed humans drawn puzzle AI, lot changed. Human research deeper deeper result, machines evolved it. present, AI & Machines growing field. develops improves, part industrial revolution. industries, laborious work care humans replaced machines. Naturally, evolution machines, precision, mass productivity, quality control, time efficiencies, factors made choice. choice humans. led fear, fear not-so-distant future, future machines evolved they’ll human employee leading unemployment. population increase world, tech threat labor market. again… true it? AI oppose threat? adapting technology make millions people lose jobs? lead mass unemployment? machines surpass humans? Will, creation creator? matter fearful future AI seem, reality, scary. Truth AI present reality, key holds power unlock level human evolution. Technology growing. time technology idea, today idea implemented, it’s working carried out. stop advancement growth Artificial Intelligence, it’s wave flowing present generation generations learn, learn swim flow avoid drowning. jobs replaced machines, AI evolves it’ll challenging human minds skills. present COVID 19 situation, contactless cashiers robots delivering packages usual routine tasks. jobs Secretaries, Schedulers, book-keeper risk too. Manufacturing units, agriculture, food services, retail, transportation & logistic, hospitality part AI-affected automation. estimation, 20 million jobs, including manufacturing lost robots. AI, robotics, 3D printing, genetics make in, architects, medical docs, music composers feel threatened technology. Making question AI edge brain jobs too? terrifying. However, machines replacing jobs, they’ll creating jobs. economic growth, innovation, investment 133 million jobs generated. newly enhanced jobs create benefits amplify one’s creativity, strategy, entrepreneurial skills. catch? Well, it’s skills. AI creating 3 times jobs destroying, it’s skills count. AI surged job opportunities, opportunities Senior Data Scientist, Mobile Application Developer, SEO specialist. jobs heard AI it’s born, however, jobs qualification, high-level skills acquire skills expensive time-consuming task. future generation cope real struggle faced present generations. It’s vulnerability skill gap unemployment youths crushed most. Therefore, advancement AI inevitable remains choice adapt, learn, equip grow it. companies work build AI-ready workplace. collaborate government, educators, non-profit organizations work bring policies understand technologies’ impacts faster providing employees security. economic business planning made considerable minimizing impact local jobs properly maximizing opportunities. employees provided proper tools carry opportunities acquiring AI-based skills day-to-day work. skills identified implemented upskilling continual learning initiatives. Employees maximize Robotic Quotient learn core skills. They’ll adapt working models understand roles coming future. Howsoever, it’s AI totally control, AI proves choice, limitations present. First, it’s expensive, secondly, manufacturing machines bulk good environment. Machines high maintenance, human labor cheaper considered machines. Underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required AI workplace AI play role countries, years. AI risky unethical, it’s hard figure held responsible cases AI wrong. matter, advanced AI gets, skills humans upper hand i.e., soft skills. Skills teamwork, communication, creativity, critical thinking AI hasn’t beat creativity, leadership, emotional intelligence increased. Although, machines coming humans causing lack human-to-human interaction, humans fade little. era, good leaders. Leaders capable handling machines humans together, organized manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training. Leaders hold profound soft skills encourage teamwork working machines. patient, calm, optimized. conclusion, AI machines challenging there’s humans haven’t overcome. Adaptation up-gradation primary factor survival. witness onset 4th industrial revolution, let’s buckle seats race highway essential fuels (skills) eliminated. all, unending race infinity end, run fuel. outdated. Blackcoffer Insights 29: Glady, Karunya Institute Technology Sciences. TAGSAICHALLENGEShuman errorHuman intelligenceMl Previous articleWhat Jobs Robots Humans Future?Next articleAI healthcare Improve Patient Outcomes Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways