word pandemic word decade, why. year 2020 lot unprecedented threats humans nature. business left insulated effect, small businesses affected, rely day day sales inventory minimum, based demand customers low margin maneuver. article HSBC’s Navigator, preparedness contingency plan future, Indian business rated high peers. businesses India shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability. businesses, adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively. However, impact micro, small, medium enterprises left unattended. Indian subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh MSME, 51.2% rural areas employ 44.84% total employment provided Sector. MSME sector 1170 lakh people constitutes 40% total workforce. ministry commerce MSME contribution Gross Domestic Product (GDP) export 37% 43% respectively. huge contribution GDP export, impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating. businesses face types obstacles, pointed 8 common issues faced them. Low Working Capital -: Small Businesses low working capital ratio means don’t capital finance daily requirements. difficult times, problem level obligations pay due revenue months, high chances meet them.Low Cash Cycle -: survey economic times, found small businesses run 27 days cash cycle due pandemic looming operate efficiently. half small businesses country exhausted funds close so. unprecedented demand crash due lockdown. Registered -: small businesses India registered small invisibility advantage disadvantage them. formal system, don’t maintain proper books accounts, pay taxes follow regulatory norms downside difficult access government programs focused make it.Difficult financial support -: huge task small businesses loans. don’t proper accounts assets mortgage loans banks. Due this, traditional method lending involves high rate interest times difficult loans area. Existential Crisis: – abrupt change business environment businesses low production cease exist. low production put burden owner’s pocket closed business start fresh, cost starting business post-crisis high limited creditworthiness makes business difficult regain lost market share. Migration -: starting days lockdown small businesses pay workers led migration, moved back hometowns. led problem availability suitable workforce businesses things back normal. Absence skills required -: As, hiring workers things normal difficult provide suitable skills needed jobs existing workforce trained cope normal working online.Creditworthiness: – defined extent company considered suitable receive financial credit, based reliability paying money past. businesses dependent line credit supply chain hampered result loss revenue reputation. business, cash hand oxygen. small business 1-month cash run business revenue stream dries up, tough time improve gradually. manage optimal cash balance key success tough time. optimal cash balance here, defined “the amount cash outflow form rent, employee salaries, raw material postponing payable banks do, inflow sale”. Cash Conversion Cycle -: refers fast cash moves business. times, lot businesses switching online platforms improving cash cycle making sales cycle, reducing inventory hand, improving debtor’s turnover ratio cash collection period.Prioritize products – owner business analysis products services offers ranks basis profitability. focus profitable product remove profitable product portfolio.Labour Productivity – difficult manage business current scenario, business manages so, huge advantage others. productivity employee defined unit output produced employee. firing underperforming employees, reduce salary expense variable performance-based compensation strive increase productivity.Getting skills – online platforms existing employees provided skills lower cost. give advantage future investment strategically done.Tapping resources provided government financial institutions -: government India launched rescue plan small businesses loans easier compared before. increased upper limit outstanding loan amount ₹. 25 crores ₹ 50 crores. financial institutions launched schemes COVID-19 Start-up Assistance Scheme (‘CSAS’) SIDBI, RBI enhancing limit loans 90% 75%, etc.Making 3-month financial plan – Small business owners make financial plan 3 months focus areas cost cut delaying payments rent possible. majorly focus costs cost put hold time.Tapping newly opportunities -: good opportunity capitalize resources encash opportunities arisen due scenario demand sanitizers, masks, online platforms essentials, etc. situation, business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue. current situation added layer challenge. challenge test management skills aspects business owner. article, pointed major challenges ways alleviate impact. Anthony Robbins quotes, “Every problem gift—without problems grow”, current market wiped share market opportunity businesses grow lower expense. facets handled precisely, communication major tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue. communication increase productivity create trust supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio. Marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue. choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service(s) strategically. Cash operating activity improves lower expenses. lower expenses, small business owners create plan (good, average, worst) keeping 6-month frame mind. Breaking monthly targets identify actual scenario update strategy accordingly. Warren Buffet quotes, “You things life long don’t things wrong.” time thing time businesses ripe benefits. Blackcoffer Insights 19: Nidhi Khandelwal & Sudeep Shrivastava, IMT Nagpur Previous articleHow increase social media engagement marketers?Next articleHow overcome fear making mistakes? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways