It’s year 2060. automaton Research Laboratory Scientist, “Warning! Error Occurred Reformatting Hard Disk Now!” scientist panics. Automaton again,” Ha! Ha! Kidding! “. Funny Right. joke isn’t realistic, “How Automaton joke?” 2017, “Sofia” robot made joke show Good Morning Britain! thought computers joke? Hard believe? Well, idea giving computers human-enjoy thinking reality. technological advancement AI decade. diving deep AI impact future work, let’s begin simple question: what’s AI? Artificial Intelligence machines power data. machine patterns trends found data makes decision, create thought patterns trends. Fig: Impact robots employments rise AI, humans divided question. machines human’s friend foe? Tech executives politicians conference stages, campaign rallies, science fiction Hollywood movies Carbon Black, Westworld, Minority Report, Machina question. AI solve problems rise AI result destruction end world, know. Stephen Hawking made secret concern rise superhuman AI eventually escape earth planet. No, isn’t plot Black Mirror. now, Superhumans reality, AI is. “Homo Deus”, emergence Digital God AI. God worry, AI job. Here’s Career Advice, thought Robot? fear AI automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting workers today. Statistics show 37% workers worry losing jobs robots. thought people rise AI result automating jobs future, however, create millions job opportunities. AI replacing manual repetitive tasks. example, buying metro ticket movie ticket human-less interaction. year number industrial robot jobs increases 14 %. rate, it’s predicted 20 million jobs manufacturing industry replaced robots due automation. coronavirus pandemic recession boosted demand automation. Robotic Process Automation (RPA) Software industry experienced increase 19.53% year 2021. Coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe. workplaces ten years. AI humans simplifying repetitive processes. important catalysts future work D’s- Digitization Datafication. Digitalization converting data digital formats (computer-readable). example, text Html, analog video YouTube video. Digitization helps increasing data exponentially. Datafication quantifying human life data improving data-driven business model. 2025, forecasted digital transformation space build $3,294 billion industry! thing clear, data, future work. find future data future work hand hand. total volume data datasphere created, captured, copied, consumed world predicted reach 175 zettabytes 2025. give picture understanding, represent digital universe stacks tablets, 27.25 stacks earth moon. It’s time prepare data-dominated future Industry 4.0/Fourth Industrial Revolution begun. So, let’s artificial intelligence affect fields: Human Resource: Nowadays, recruiters AI-powered tools hiring workers. tools, recruiters insights candidate’s skills, personality check candidate fit organization. example, company AllyO identifies high-potential candidates assessment smart screening, automatically schedules interviews AI. HR departments large companies receive hundreds resumes job opening. Entry-level roles focusing screening scheduling automated. AI automate specific HR jobs, HR roles. Deloitte study found AI eliminated 800,000 low-skilled jobs UK, 3.5 million jobs created. Roles focus complex decisions resolving disputes department continue human endeavor. Finance Accounting: 2015, report Accenture named “Finance 2020: death digital” predicted 40 percent transactional accounting work automated 2020. technology replaced human factor? Well, AI created jobs involving managing AI system information create insights. example, accounting software automated bookkeeping tasks humans, that’s opened door bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients. Advisors crucial role accounting finance team. information gained transactions books, team creates insights improve business strategy. Owing automation, team spends time analyzing numbers. Marketing Sales: Marketing automation helped companies strategize proper utilization company’s resources, managing time, achieving budget targets. Marketing automation helped draw conclusions scale marketer would. process, marketers machines excel parts. Marketers AI tools drive conversions time. Human Intelligence technology identify customers talk time. Modern Marketers understand insights marketing campaign create effective messaging. Engineering: Technology changing blink eye. technologies years ago industry obsolete today. Engineers technological advancements upgrading skills stay relevant industry. Learning work alongside machines designing work interaction humans machines important skills engineers future. Fig: Robots takes place job role man. 18th 19th centuries, rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements. ended creating millions jobs. Statisticians said, automation destroys jobs, people find ones. Thus, AI holds optimistic picture future. future, AI replace humans, make jobs humane. AI disrupt millions middle entry-level jobs years create millions additional jobs boost economies. Blackcoffer Insights 28: DAVANG SIKAND, Manipal University Jaipur TAGSAIautomationFinancial Analyticsfuture trickJob Automation Previous articleHow AI change World?Next articleHow Machines, AI, Automations, Robo-human Effective Finance Banking? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways