Social media staple evolving digital culture it’s hard imagine time updates, likes, comments, shares. People concerned food tastes. Thus, brand social media presence. phrase “Out sight, mind” apt today’s time. Social media engagement people sharing content. It’s call “social” media. Social media engagement simply interaction customer brand social media platforms. find huge database target demographic mind frame read, click on, share message? practicality one-off communication construction long-term relationship target customers. Hence, talk relationship imperative positive actions users reaction brand’s engagement tactics. fundamental customer journey envisaged form customer funnel. touchpoints step shown as: AwarenessConsideration DecisionPurchase Post-purchase Touchpoints Word mouth, social media, regular advertisements customer journey map Congruence perceived offered benefits, cost-benefit analysis, propositionPlace time utility, loyalty product, switching costs Retail/on-portal conversion levers, customer schemes Dissonance, purchase complexity understand reach social media numbers popular social networks worldwide July 2020, ranked number active users (in millions) retweets Twitter? reactions post Facebook? likes Instagram? shares Linked In? age Resume. Thus, good question mystery brand measure social media engagement. online actions, it’s difficult measure offline benefits. online campaigns drive conversions day/week, user posts familiar brand. familiarity, on, result choosing brand unknown competitor. Social media engagement result helps businesses developing brand’s personality, improves visibility, voice. Customers exhibit dynamic behavior based type product. range picking variety-seeking high involvement processes comprising extensive information search. Top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important. engagement strategy applied brands. brand’s strategy differ based brand sell, target customers, beliefs brand. key aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel are: Influencer Marketing Influencer marketing involves brand collaborating online influencer market products services. audience doesn’t care brand opinions influencers. influencer has: power affect purchasing decisions knowledge, position, authority, relationship audience. distinct niche, regularly engage. size depends size topic niche. 2017 Chanel named influential luxury brand social media. then, continued grow diversify portfolio, providing constant engagement plethora followers, Instagram. Cross-Channel Marketing Cross-channel marketing multi-channel marketing practice multiple channels reach audience. single platform, it’s good idea presence few, share content networks. makes difference marketing strategy choice platforms. basics Facebook, Instagram, Twitter clever Spotify, YouTube, IGTV showcase brand make real difference. luxury vehicle brand, Land Rover’s cross-channel marketing includes Google Display Network, homepage masthead Masthead Lightbox ads YouTube, visibility mobile, search, Google+. brand’s digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places Glacier National Park Appalachian Mountains Land Rover’s microsite. cross-channel efforts resulted 100 million impressions YouTube, 10% increase search ad CTR. results found online leads digital channel efforts account 15% brand’s total sales. Informative content created social media add addition customers. brand constantly informing customers existing products, products, achievements brands, casual content. “Wow, didn’t this” factor. regular followers brand. cosmetic brand posting make-up tutorials. Fenty Beauty prime example, built 1.4m followers 4 days launch, eventually garnering close 10m followers, Rihanna icons. Involving customers & engaging them: “Customer King” concept. foundation traditional marketing. shift Social platforms brands forget them. Understanding needs, addressing them, inviting respond part brand’s online activities keeping interesting entertaining customer key. Founder CEO Glossier, Emily Weiss, brand as, “the socially-driven beauty brand.” Glossier pioneer term ‘Instagram brands’ – platform build awareness focused conversation customer. Glossier crowdsources product development, Instagram followers they’d next. Dynamic content creation dynamic suitable current season, festival, event happening. People relate posts excited it. Starbucks marvelous job dynamic. one-off recipes continuous hype seasonal events related drinks won silver IPA Effectiveness award social strategy 2018. launch iconic ‘Unicorn Frappuccino’, spurred trend brands deliberately creating ‘Instagrammable’ food drink. result, 557,232 posts hashtag #PumpkinSpiceLatte. Product focussed real motive marketing activity eventually sell product. extremely important lose essence product marketing. simple terms, content strategy leave customer confused brand sell. support product-centric statement, Oreo example. Oreo’s social media strategy diverged original formula. Completely product-focused creative, brand continuously finds ways put cookies center stage. ‘Daily Twist’ campaign mark 100th birthday, brand turn Oreo cookie cultural relevance 100 days, including Elvis Presley, baseball, rainbow flag support Pride. Visuals “A picture worth 1,000 words”. adage apt age social media. visuals important marketing strategy. talk product day, you’re put front someone’s eyes, it’s effect. Visual content marketing great make happen broken basic types- comics, memes, infographics, photos, videos visual note-taking. Coca-Cola leader trendsetter visual content marketing space years. 2020 initiative video paved multiway communication, opposed single process prevalent. Product demonstration: barrier electronic platforms loss touch. Customers complain till don’t touch, test product convinced purchase it. true products customers educated use. important brands bridge gap online medium. Product demonstrations considered promising upcoming applications AR technology, giving brands provide immersive experience consumers. Gucci partnered Snapchat global branded AR shoe lens, hugely increasing fanfare! Social message Corporate Social Responsibility missed social media engagement. brand reach spread awareness it. Creating content spread social awareness adds emotional touch too. customer connects brand emotional level hard competitors break it. Dove’s steady impactful social message stands marketing that’s marketing. ‘Real Beauty’ campaign refreshed multiple times launched 2004. Dove’s latest campaign highlighted core message, surface aesthetic focus beauty real human values. ‘Courage Beautiful’ campaign successfully honored healthcare workers working selflessly 2020 pandemic. fact remains share mind voice key elements dominant force world today. Social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement. Finding unique ways stand competition key successful digital marketing strategy. Newer customized tools feel pulse market single day, meet ever-changing marketing heads. end day, ‘customer king’. companies remember it! Blackcoffer Insights 19: Debmalya Banik Chowdhury(XLRI Jamshedpur)& Tanisha Gupta(XLRI Delhi) Previous articleHow COVID-19 crisis redefining jobs services?Next articleHow Small Business survive Coronavirus Crisis Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways