living 2022 changed post years. world running phenomena, #technology marketing. simple sense, earlier buy choice clear respect product, price, brand, shops purchase, factors. alternates substitutes market anything. scenario changed find ample alternates substitutes market that, alternatives markets well. choice mode market choose from, i.e. physical market virtual market. Simultaneously competition businesses risen. question arises, competitive dynamic environment businesses sustain themselves? solution question ADVERTISEMENT / MARKETING. Marketing plays important role #success failure company. Marketing philosophy implemented attract existing customers product/service company. common tool marketing advertising. basic idea advertising give customers knowledgeable product service interesting attractive way. company opt advertisement model judiciously. advertisement tells customers product buy leave. Advertisement affects businesses crucial decide product ready play long run not. products chosen customers advertisement only. businesses don’t advertise buy products. Advertisements main reason revenues company. ways advertise electronic mediums televisions, radio, social media, etc., paper mediums newspapers. Wrong advertisements harmful businesses provide information wrong manner. people, unnecessary people. result big loss company hamper image company. example, TATA introduced Nano car India low price car marketing wrong eyes public failed. advertising/marketing affects business positive negative ways. Blackcoffer Insights 45: Kush Jain, Rukmini Devi Institute Advanced Studies TAGSMarkets •ModelPhilosophy •Success •technology Previous articleRising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2035Next articleNegative effects marketing society Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways