So, beginning time fairytale. advent deadly virus called Coronavirus love call COVID-19, life wasn’t smooth people cribbing about. written Adam Smith Human endless humans satisfied. busy work stressful lives, wanted breaks, crib cry time family friends. time Coronavirus outbreak taught : important thankful lives sitting realize lucky amidst crisis work earn bread. I’m daily wage workers lesson survive fast food, chefs made lot appealing tasty dishes spending huge bogus amount. lesson family everything, quarantine realized spending time family stress-busting helps creative. hobbies chilling. weather, it’s April scorching heat face, it’s lovely, nature recovering. wake morning terrace Yoga find families there, walking, gossiping, brought close. Mended relation. Instagram stories make realize talent don’t time introspect, running race best. economic point view, savings leakage money flow savings important unforeseen circumstances. lockdown time reconnect loved ones, want. main lesson enjoy life moment is. happen anyone. person talking to, person text, nice lessons learned. awareness cleanliness. term CLEANLINESS, Modi Ji 5 years teach people Swachh Bharat Abhiyan, single case virus taught importance cleanliness hygiene. Corona Virus crisis taught humans halt lead nature work itself. Nature mysteries humans beings them, imprisoned animals imprisoned years homelands. Crisis gaped differences communities brought Humans together. wave excitement Modi Ji tasks. Still, remember colony rang sound bells plates claps. beautiful looked balconies lit Diyas Candles. looked Diwali month April Diwali pollution noise. crisis made thankful medical nursing staff working 24×7 hours , families , stay safe families . made realize , we’ll sun tomorrow , we’ll people love , talk , let’s hold grudges flow . Corona Virus united humanity defeat virus, virus made world place, terror attacks, rape cases, murders, loots. Earth healing. Blackcoffer Insights 17:- Kanika Gusain, Gargi College Previous articleHow COVID-19 affect world work?Next articleCOVID-19: countries responding? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways