COVID-19 pandemic impacting communities world. 149 offices countries worldwide, leading global effort support countries preventing, detecting, responding pandemic. monitoring response: 143 countries COVID-19 response plans, (194) countries adopted public health response measures based WHO’s guidance. response covers procurement supplies. 2 March, bought shipped 1.5 million coronavirus test kits close 800 000 face masks planet, delivering personal protective gear 70 countries. time, half WHO’s personnel responding ground providing real-time updates, expertise, coordination governments, humanitarian agencies, public race respond. Countries adopting ways spread coronavirus one-size-fits-all approach. Towns cities locked large gatherings banned. Restrictions imposed travellers hard-hit areas, China, Italy Iran. Major sporting events, carnivals events postponed cancelled. COVID-19 coronavirus spread continent Antarctica, challenging health systems governments everywhere. vast majority 90,000 cases world China virus originated, 64 countries* affected. most, virus represents mild health issue, vulnerable members society consequences serious. Containment remains priority countries one-size-fits-all approach tackling spread disease. France French government advised citizens abandon customary “bise” greeting – involving kissing cheek – bid slow spread COVID-19. Public gatherings 5,000 people limits, resulting cancellation events Paris Half Marathon. decision, Louvre museum Paris closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving parts world. Iran Middle East’s worst hit country, 3,000 cases COVID-19 reported Iran, including 20 lawmakers. country’s parliament suspended indefinitely MPs asked cancel public meetings. Iran’s death toll highest, China Italy, medical supplies running short. Exports face masks banned months, Iran’s factories produce supplies local people. Germany German Health Minister Jens Spahn declared coronavirus ‘worldwide pandemic’, World Health Organization concluded point. government banned export medical equipment, Spahn virus reached peak. United States California declared state emergency death state, brought U.S. death toll 11. move Washington Florida declaring state emergency, 10 deaths Washington state. government preventing entry visited China 14 days expanded testing nationwide. Switzerland Precautionary measures place Switzerland, gatherings 1,000 people banned, forcing cancellation annual events Basel Carnival Geneva International Motor Show. Interior Minister Alain Berset advised country’s customary three-kiss greeting Austria Authorities Austria imposed ban trains travelling key international routes Italy, Brenner Pass. move suspected cases coronavirus discovered train heading Italy southern Germany, tested negative. temporary ban lifted, allowing scheduled rail services Austria Italy resume. Italy Italy shut schools universities 10 days, government banned public conferences cultural events curb spread virus, killed 100 people. towns northern Italy’s Lombardy region lockdown. Restaurants businesses closed, threatening plunge country recession. Curve confirmed Covid-19 cases CHINA China epicenter outbreak, China adopted aggressive measures virus, including city lockdowns, travel restrictions, extending school breaks closing theatres, sporting events, public venues. Infection rates continue increase, rate increase slowed. Hong Kong Hong Kong’s border mainland China closed, preventing visitors entering territory. throng global tourists flock Hong Kong, economy hit hard. Schools closed April, flights restricted canceled. Hong Kong’s recently unveiled budget included government payment $1,200 resident ease economic pain Japan Japan’s Prime Minister Shinzo Abe called elementary, middle, high schools close late March, impacting millions students. threat posed virus jeopardize Tokyo 2020 Olympic Games, due held summer, decision cancel event announced. Saudi Arabia coronavirus cases detected Saudi Arabia, regional neighbours Kuwait Bahrain. Authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 countries, preventing visits Islam’s holiest sites – Mecca Medina. United Arab Emirates Ferry services UAE Iran suspended commercial ships provide health statements crew members 72 hours arriving country’s busy ports. South Korea outh Korea cases nation China. Strict self-isolation requirements force country, fines potential prison sentence awaiting found violating rules. military personnel tested positive disease, planned annual joint military exercises forces put hold. Blackcoffer Insights 17:-Mayuri Nakashe,– Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University, Nagpur (RTMNU) Previous articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisisNext articleHow Coronavirus Impact Hospitality Industry Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways