14th March altogether prepared theater competition year. knew core competition meant me. morning made last-minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming Coronavirus ball game market. wasn’t aware situation believed handle there’s quote theatre says, “Fear deep mind allows” length fearless. passion, fondness, attachment theatre notices announcements we’re rolling out. once, received call Mr. Sandeep, head event told event put till days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt meant happen. competition postponed, team stuck homes grudgingly, time haunting Coronavirus. cardinal ways virus affected sickness. sickness acted sadist. impressed found act me. reversed ways work, play exercise world solution asked practice professionals Social Distancing. virus wild dangerous people declining health conditions hands young people well. Coronavirus cases deaths heightening great extent. major problem light people fully unprepared led public snappier, intolerant non-supportive needless virus acting sadist. means, government handle affairs, decided shut schools, colleges, bars involve gathering 10 people. disinformation coming related infection hard judge audience true false worsens public consumes information working home. virus hollowing people deep inside supporting increasing country-related issues Fake news problem. fake news traveling world, people start blabber. People start offering numerous solutions people follow it. start acting saints solutions pandemic. solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments. stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly man convinced opinions still. thing family avoid shady deceitful people. thing can’t avoided expanding maturing industries lend hand developing nation power choose left industries standstill current moment Coronavirus winning game. untold number industries growing major Tourism industries continues happen time loss jobs close 75 million. working people tourism industry peculiar industry others, people suspended hefty amount lost revenue. family members resorted issue working free months order protect job. blamed kinds situations point concern people. “Massive hunger kill poor virus”, statement takes attention. options left daily-wage earners? option. condemning situations. Lockdown relax listen karaoke, lockdown means end life. Unquestionably, decision Prime Minister turns worst it’s moment question. internet writing what’s spend Quarantine, what’s people, naturally, interest people. Furthermore, set hell people start activity stockpiling. Unnecessary piling food altogether reason shortage ultimately hunger. maid Mala housewife small suffering family, written article manner relevant education actual prey problem. patient impact virus lives sitting homes cup coffee empty cup feels like. Mala tolerating Prime Minister apologized public Lockdown good thing masses. provide family money eatables. small contribution motivation call 2 days improve state completely provide power deal it. Mala family, millions people exact condition. countless Mala country panicking, enduring suffering night food stomachs. Imagine exact situation yourselves, fail hardest situation. impact virus create. article endless pages owing fact stories story painful other. Labor Chowk Noida numerous stories people conveying problems help. Chowk main men work. men gather morning work order feed families roti virus snatched plates. movie Indian cinemas “Coolie” laborers pay till sweat dries up. people money day feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness kill people hunger stained water will. stories end it’s meant happen hope situation order provide relief them. imagine movie “Six feet’s apart” acted reality. solutions related pandemic swiftly rapidly support doctors nurses serving sufferers round-the-clock. Solutions washing hands 20 seconds correctly, covering mouth face mask majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping unhygienic people asked follow. efforts doctors, nurses, government officials made realize passion notices announcements move hand hand it. moment moving circumstances happen future thing forget situation ability knock event day. lessons learned world days granted thing person leaves life rock. Appreciate, admire cherish leave you, lost Corona Virus. Moments live happily world spend makes feel loved. day sun rises hope make habit feel warmth healthy life yourself, family world. fighting virus unity. Blackcoffer Insights 16:-Tanishka Gupta, Institute innovation technology management. Previous articleWhy scams Nirav Modi Happen Indian banks?Next articleGlobal Economy effected Coronavirus Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways