thought mind…What lived dander hanging heads?And danger is. 70 years world faced real threat nuclear war.Nuclear war real growing threat. United States Russia left critical agreements treaties, actively planning add types weapons arsenals.Meanwhile, nuclear policy remains rooted Cold War, increasing risk nuclear weapons again.It doesn’t way. policy commitment diplomacy, United States leader reducing nuclear threat them. question arises activities prevention nuclear holocaust?And : Pressuring Congress support change,Holding White House accountable independent research analysis,Increasing public demand changing nuclear weapon policies.Now question prevent nuclear holocaust?Tell government: Don’t fund nuclear arms race.Call investment public health public security, nuclear weapons.Tell government: United States start nuclear war.Urge presidential candidates make preventing nuclear war priority. ACTIVIST RESOURCESnuclear weapons extremely strong show power nation. drawback attack countries. Hiroshima Nagasaki, realistic bomb blast explained blood people. crux presentation circumstances surrounding nuclear war call level commitment scientific community reduce risk nuclear war. generate options decreasing risk, analytical work people weaponry military uses. job. scholars superpowers in-depth; people nuclear powers; people third-world flashpoints; people international relations broadly; people lot policy formation implementation, superpowers; people understand human behavior stress, leadership stress; people understand negotiation conflict resolution people more. words, relevant knowledge skills cut physical, biological, behavioral, social. International Physicians Prevention Nuclear War, World Health, British Medical Association, American Medical Association; contributed well. central point kind awakening occurred medical community responsibility addressing immense nature threat public health. last, conclude that: “ nuclear war, evil force, winner. Science humanity villain. gamblers play cards. aware nuclear gamblers “.I hope world full love affection place hate wars held. Blackcoffer Insights 21: Rutika Pagar, C.M.C.S College Nashik TAGSnon-violancenuclear free worldpeace worldwar conflict Previous articleWill technology eliminate animal testing drug development?Next articleAdvanced-Data Analytics, AI, ML News Media Companies Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways