advancement technology proliferation Internet led wide exposure entertainment platforms massive audience including teenagers, adults, senile. research paper, study impact Over-the-Top media society pandemic sudden shift remote work culture, educational practices held online, families spending valuable time together, majorly access viewers. convenience receiving, media advantages too. opened possibility streaming ad-free content undisturbed viewing. Also, customer king here; watch want. However, studies examined impact OTT media society, families, individuals. prodigious change past decade shift television viewers Over-the-Top platforms easily accessible internet. widespread availability broadband internet led emergence steady rise prominence platforms, including YouTube, Netflix, HBO Go. satisfying media-hungry consumers’ adjusting increasingly busy lifestyles, platforms found success. traditional TV-viewing experience longer restricted real-time living room TV. Nowadays, users consume content laptops, tablets, portable devices, gaming consoles want. demand OTT media entertainment concurrent large increase post-pandemic era, internet usage increasing 40% 100% time. widespread lockdowns contributed consumer awareness potential OTT media services, enhancing capacity influence daily consumption content. offering tailored content recommendations focused adverts, media firms contributed unlocking additional unique viewers utilizing Artificial Intelligence (AI) Analytics. rise cross-platform smart voice assistants ensuring creation smart home ecosystem homes consumers, transitions underway media entertainment space enable customer-friendly easy content search voice commands Smart OTT Platforms enhance customer experience passing day. India’s OTT streaming video market growth phase total revenues $3 billion 2022. impact OTT platforms India, important consumers’ passive involvement, interests helps analyzing action. survey RBSA Advisors, India’s video OTT market anticipated grow roughly USD 1.5 billion 2021 USD 12.5 billion 2030 result access networks, digital connections, smartphones. survey, Tier II, III, Tier IV cities population speak Indian languages responsible wave growth OTT environment. significant expenditures made original acquired content OTT services Netflix, Amazon, Disney+ Hotstar, assist subscription video-on-demand making 93% total OTT income (as opposed 87%) expanding CAGR 30.7% 2019 2024. Blackcoffer Insights 44: KETAKI PATIL, Symbiosis Centre Information Technology TAGSAmazonDigital marketingHotstarNetflixOTT platform Previous articlePlaystore & Appstore Google Analytics (GA) Firebase Google Data Studio Mobile App KPI DashboardNext articleRising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2035 Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways