internet, information ways restricted centralized. mediums information books, newspapers, word mouth, etc. advent internet improvements computer technology (Moore’s Law), information data skyrocketed, open-system, information distributed people kind limits. SECURING DEVICES NETWORKS Encrypt data publicly tools rocket science encrypting (and decrypting) email files. Data encryption isn’t technology geeks; modern tools make encrypt emails information. “Encryption sole province geeks mathematicians, lot changed recent years. particular, publicly tools rocket science encrypting (and decrypting) email files. GPG Mail, example, open-source plug-in Apple Mail program makes easy encrypt, decrypt, sign verify emails OpenPGP standard. protecting files, newer versions Apple’s OS operating system FileVault, program encrypts hard drive computer. running Microsoft Windows similar program. software scramble data, won’t protect government authorities demanding encryption key Regulation Investigatory Powers Act (2000), aficionados recommend TrueCrypt, program interesting facilities, David Miranda,” explains John Naughton article Guardian. Backup data basic, overlooked, data protection tips backing data. Basically, creates duplicate copy data device lost, stolen, compromised, don’t lose important information. U.S. Chamber Commerce insurance company Nationwide points out, “According Nationwide, 68% small businesses don’t disaster recovery plan. problem longer takes restore data, money you’ll lose. Gartner found downtime cost companies $300,000 hour.” cloud viable backup option sound security practices you’re making cloud, provide ideal solution backing data. data stored local device, it’s easily accessible hardware compromised. “Cloud storage, data offsite provider, guarantee adequate disaster recovery,” post TechRadar. Twitter: @techradar Anti-malware protection must. Scammers sneaky: malware cleverly disguised email friend website. Malware issue plaguing computer users, it’s cropping inconspicuous places, unbeknownst users. Anti-malware protection essential laying foundation security devices. “Malware (short malicious software) software designed infiltrate damage computer consent. Malware includes computer viruses, worms, trojan horses, spyware, scareware, more. present websites emails hidden downloadable files, photos, videos, freeware, shareware. (However, noted websites, shareware, freeware applications malware.) avoid infected run good anti-virus protection program, periodic scans spyware, avoid clicking suspicious email links websites. scammers sneaky: malware cleverly disguised email friend website. cautious web-surfers pick infection point.,” explains Clark Howard. Twitter: @ClarkHoward Fig: Protect Computer Viruses Make computers’ hard drives unreadable. information gleaned computing devices, protect personal data making hard drives unreadable disposing them. “Make computers’ hard drives unreadable. back data transfer files elsewhere, sanitize disk shredding, magnetically cleaning disk, software wipe disk clean. Destroy computer disks backup tapes,” Florida Office Attorney General. Twitter: @AGPamBondi Install operating system updates. Operating system updates gigantic pain users; it’s honest truth. they’re evil, updates critical security patches protect computer recently discovered threats. Failing install updates means computer risk. “No matter operating system use, it’s important update regularly. Windows operating systems typically updated monthly, typically so-called ‘Patch Tuesday.’ operating systems updated frequently regular schedule. It’s set operating system update automatically. method vary depending operating system,” PrivacyRights.org. Twitter: @PrivacyToday Automate software updates. software programs automatically connect update defend risks. order ensure you’re downloading latest security updates operating systems software, enable automatic updates. “Many software programs automatically connect update defend risks. Turn automatic updates that’s option,” suggests StaySafeOnline.org. Twitter: @StaySafeOnline Secure wireless network home business. valuable tip small business owners individuals families, it’s recommended secure wireless network password. prevents unauthorized individuals proximity hijack wireless network. they’re attempting free Wi-Fi access, don’t inadvertently share private information people network permission. “If Wi-Fi network workplace, make secure, encrypted, hidden. hide Wi-Fi network, set wireless access point router broadcast network name, Service Set Identifier (SSID). Password protect access router,” FCC.gov article offering data protection tips small businesses. Twitter: @FCC Turn computer. you’re finished computer laptop, power off. Leaving computing devices on, often, connected Internet, opens door rogue attacks. “Leaving computer connected Internet it’s scammers 24/7 access install malware commit cybercrimes. safe, turn computer it’s use,” suggests CSID, division Experian. Twitter: @ExperianPS_NA Fig: Avoid Hacking turn Computer firewall. Firewalls assist blocking dangerous programs, viruses, spyware infiltrate system.”Firewalls assist blocking dangerous programs, viruses, spyware infiltrate system. software companies offer firewall protection, hardware-based firewalls, frequently built network routers, provide level security,” Geek Squad. Twitter: @GeekSquad Practice Principle Privilege (PoLP). Indiana University Information Technology recommends Principle Privilege (PoLP): “Do log computer administrator rights perform specific tasks. Running computer administrator (or Power User Windows) leaves computer vulnerable security risks exploits. Simply visiting unfamiliar Internet site high-privilege accounts extreme damage computer, reformatting hard drive, deleting files, creating user account administrative access. perform tasks administrator, follow security procedures.” Twitter: @IndianaUniv “passphrases” “passwords.” What’s difference? “…we recommend passphrases–a series random words sentence. characters passphrase has, stronger is. advantage easier remember type, hard cyber attackers hack.” explains SANS. Twitter: @SANSAwareness Encrypt data USB drives SIM cards. Encrypt SIM card case phone stolen, selling cell phone. Encrypting data removable storage devices make difficult (albeit impossible) criminals interpret personal data device lost stolen. USB drives SIM cards excellent examples removable storage devices simply plugged device, enabling user access data stored it. Unless, course, it’s encrypted. “Your USB drive easily stolen put computer, steal files install malware viruses flash drive infect computer plugged to. Encrypt SIM card case phone stolen, selling cell phone,” Mike Juba article Business2Community. Twitter: @EZSolutionCorp Don’t store passwords laptop mobile device. Post-It note stuck laptop tablet “akin leaving keys car,” Ohio State University’s Office Chief Information Officer. Likewise, shouldn’t leave laptop car. It’s magnet identity thieves. Twitter: @OhioState Fig: Media Sharing Disable file media sharing don’t it. don’t files visible machines, disable file media sharing completely. home wireless network multiple devices connected, find convenient share files machines. However, there’s reason make files publicly it’s necessary. “Make share folders home network. don’t files visible machines, disable file media sharing completely,” Kaspersky. Twitter: @kaspersky Create encrypted volumes portable, private data files. HowToGeek offers series articles tips, tricks, tools encrypting files sets files programs tools. article covers method creating encrypted volume easily transport private, sensitive data access multiple computers. Twitter: @howtogeeksite Overwrite deleted files. Deleting information computing device rarely means it’s deleted permanently. Often, data exists disk recovered they’re (such as, say, savvy criminal determined find personal information). ensure data forever overwrite it. Luckily, tools streamline process. PCWorld covers tool process overwriting data Windows operating systems. Twitter: @pcworld Don’t forget delete files cloud backups. back files cloud, remember delete computer mobile device, they’re stored cloud account. you’re diligent backing data secure cloud storage service so, you’re headed direction. said, cloud backups, data backups really, create added step deleting information. Don’t forget delete files backup services addition remove (or overwrite) local devices. “If back files cloud, remember delete computer mobile device, they’re stored cloud account. completely delete file, you’ll remove backup cloud account,” re/code. Twitter: @Recode Blackcoffer Insights 28: Monica V, SNS COLLEGE TECHNOLOGY TAGScloud computingData InterpretationData SecurityNetworkOSVIrus Previous articleHow Machines, AI, Automations, Robo-human Effective Finance Banking?Next articleDeep learning impact areas e-learning? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways