2035, urbanization changed world country. India, world’s third-largest economy America China surpassing USA India surpassing Japan larger #economy China terms urbanization 675 million people living urbanized cities compared China 1bn people living urbanized cities. cost urbanization? Social cost? positive negative? eased leaving AI-driven? Technology driving force change society industrial revolution 18th century advancement Internet. world changed massively continuously changing cities transforming smart #opportunities #betterment life. Cities change future #engines economic growth modernization. half world living #urban cities. urbanization changing trajectory growth miraculously. present cities top 10 highest #GDP share list 2035. report Oxford Economics claims cities Asia York London leader deep roots banking finance institutes. Likewise, Population demographics major assets country’s growth. India’s burgeoning working-age demographics present #unique advantage country projected fastest-growing cities coming years. talk annual GDP growth rate cities top charts, surprise West. single city West anymore Asian block, dominated India China, cities Southeast Asia. Bangalore massive GDP growth rate 8.5 percent leads pack Dhaka, Mumbai, Delhi. Bangalore colossal amount talent pool startup culture makes unique own. safe Silicon Valley Asia world Bangalore itself. amount startups generates huge. potential urbanized cities world. annual average GDP growth entire world, 2.5 percent, minimal cities surpass fair amount. Surely countries grow cities modernized cater society. Migration rural urban key reason expansion urban cities. maintain balance environment sustainable growth, future future generations. Climate change real it’s affecting us. impacts climate change lead worsening environmental conditions vast regions form extended heat episodes, erratic rainfall, drought, flooding. Europe, China, Pakistan. Heatwaves entire continent Europe caused problems society, likewise, China experiencing severe heat waves country causing rivers dry due hydroelectricity generated. Pakistan witnessed unprecedented amount floods region. 160 districts,110 districts underwater loss 10bn dollars. impacts affect rural agrarian pastoralist communities society heavily depend environment. livelihoods increasingly disrupted climate change globe, climate-driven migration increase. World Bank Groundswell report, Sub-Saharan, Southeast Asia 130 million people move countries’ making massive amount migration urgent global national climate actions now.(Rigaud al., 2018) Urbanization affects broader prospects regional environments. Regions downwind large industrial complexes huge increases amount air pollution, precipitation, number days thunderstorms. Urban areas generate rain, reduce infiltration water lower water tables. Energy consumption electricity, transportation, cooking, heating higher urban areas rural villages. example, urban populations nowadays cars rural populations. cars world 1930s country United States. Today car people country. China, United States, India top countries contribute global greenhouse emitter. norm, 2050 5.3 billion cars world, energy cars destroying environment global emission. large share migrants moving cities. countries, including G20 ones, urbanization processes driven rural-urban migration response rapid production, manufacturing. India catch manufacturing successful service sector sees opportunity front them. China 2035 moving AI-based service sector, young population India cater world. labor market prospects urban areas pull young people, lack social economic opportunities environmental drivers society push people rural origins search higher standard living urban centers. consequence, G20 countries China, India, South Africa major urban growth past decades. People live urban areas consumption patterns residents rural areas. example, urban populations consume amounts food, energy, durable goods rural populations. China 1970s, urban populations consumed pork rural populations raising pigs. economic development, people declined consumption rural populations countries ate diets. health implications environmental problems include respiratory infections infectious parasitic diseases. Capital costs building improved environmental infrastructure costly example, investments cleaner public transportation system subway — building hospitals clinics higher cities people rural areas, wages exceed paid rural areas cost avail services higher urban cities rural areas. Infrastructure play important role process urbanization. India, aiming 5 trillion economy, building huge infrastructure support economy. Infrastructure roads, bridges, railway networks veins economy. China created pool massive infrastructures support economy developing country India prioritize sectors inclusive exclusive growth India moves manufacturing hub, India move network fast-paced network support movement logistics said- roads true mirror economy India moving highways expressways sustain shortly infrastructures ready move ahead leaps bounds. Therefore, enable macroeconomic stabilization expansion revenue expenditure, ring-fencing capital expenditure levels share Gross Domestic Product (GDP) critical. course, number variables impact projections 2035, financial recessions wars, food securities pandemics, political uncertainty rapid urbanization technological advances. thing’s certain— coming decades, cities factors converge play world stage. Blackcoffer Insights 44: Souptik Dirghangi, MOUSUMI PROKASHANI PRIVATE LIMITED TAGSenvironmentIT servicesRevolutionsocietytechnology Previous articleRise OTT platform impact entertainment industry year 2030Next articleHow advertisement/marketing affects business. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways