COVID19 affects world life emotional social, philosophy physical. Economical thread life…it present part life. daily base world stop present..if move lose others, it’s story tells listen childhood dirty fish harm see. options move can’t work working 3months earlier….till hope living make invention challenge world biggest challenge…upto time stop work working eailer essential work…this defince throory sanjvini life affect world work mantion understand current sanrio…i wold share personal life experiences belong small beautiful city 250 km india capital Delhi…story today city mctah complex big metro city world developed nations facings problem covid isolated face city ti safe problem beautiful stories 4week earlier lock maid work home mom asked stop working repided beautiful stop working care family. directly moany thing time mon replied replied government situation critical reply told good health can’t work continues work till 2day 1st lockdown. stops till law forced stop here…my mom asked yesterday medical shop medicine family. days replied beautiful told gurdwara making food needed person taking sought privation asked replied financial strong work other…this story give views current working scenario. thinking earlier fave life lazy addicted device attend things DNA system living force earn money living living money work past story till past future today phase pass day spreading difficulty learning life give clear picture time world work stop future talk current scenario critical work stop cases stop unnecessary think. discuss current world work situation facts figures…..In worst-case scenario, world economy contract 0.9 percent 2020,” DESA said, adding world economy contracted 1.7 percent global financial crisis 2009. result massive increase unemployment rate figure start jobless like: America till project 2 crore jobless due covid19 continue till 3 moth more, face developing nation doping nation ma,e mind India reference business stand article; estimated cost lockdown 17.008 lakh crore rupee 17 trillion dollar loss sector business strictly lockdown till 17 let’s sector ways… mining sector affect completely loss 0.6975 lakh crore rupees manufacturing sector face loss 4.86 lakh crore only, construction cooling shut 2.385 lakh crore loss, trade hotel transport business broadcasting facing loss 5.445 lakh crore, financial real estate face loss of6.3225 lakh crore make total 17 lakh crore loss finger eagle total focal budget movement India 2015 India estimate COVID 19 costs 3 crore people jobless India imagine still, hope work stop us. opinion state work word today affected time path past afford. Blackcoffer Insights 17: Shubham Kumar Anisha Previous articleCOVID-19: countries responding?Next articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisis Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways