economic point view, India confronted today greatest emergency independence. global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock, workers get-up-and-go work, firms coming years steady growth, financial system largely sound, government finances blooming. true today fight coronavirus pandemic. reason despair. undertakings priorities, drawing India’s sources strength, kill virus back, set stage hopeful tomorrow. rampant spread COVID-19 outbreak, borders geographies, severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook. Steps spread, nationwide lockdown announced Indian Government, brought economic activity – standstill impacts consumption investment. India’s real GDP growth decelerated lowest 6 years 3Q 2019 – 2020 outbreak COVID – 19 posted fresh challenges. businesses, slowdown form supply disruptions, fall consumption demand, stress banking financial sectors. sum major contributors GDP affected i.e. Private Consumption, Investment External Trade. Figure 1.1: Showing quarterly growth GDP (in %). Source: MoSPI Assessing exact impact India hard uncertainty long pandemic last. scenarios India’s economic situation be: optimistic situation shows temporary impact COVID-19 V-shaped recovery: forecast scenario, COVID-19 pandemic India controlled efficiently June 2020. government’s effective interventions improve healthcare resources services, India’s economy revive Q2 FY2021 onwards. Scenario 1 Quarters Q4 FY20 Q1 FY21 Q2 FY21 Q3 FY21–Q4 FY22 GDP growth 4.0–4.2% 2.5–2.8% 4.1–4.3% 5.5–6.8% Inflation Moderate Low target rate Low Rises moderate Figure 1.2: Showing optimistic situation. Source: Deloitte optimistic scenario severe extended impact COVID-19 U-shaped recovery: scenario, India limited success controlling spread focus public health-related measures fiscal policies. stringent restrictions movement, current lockdown extend September 2020. industries face pressure rising debt defaults affect market sentiments, stress financial sector, reduce domestic demand. Scenario 2 Quarters Q4 FY20 Q1–Q3 FY21 Q4 FY21 Q1 FY22– Q4 FY23 GDP growth 4.0–4.2% 2.2–3.0% 4.2–4.4% 5.5–7.5% Inflation Moderate Low moderates Q4 FY21 Moderate Rises 4 % Figure 1.3: Showing optimistic scenario severe extended impact COVID-19. Source: Deloitte scenario 2, inflation picks H2 FY 2021 demand revives faster supply. Inflation increase target range (4 percent) short time FY 2021 economic overheating. scenario, inflation remains 3-4 percent period weak demand sharper fall production. pessimistic situation, prolonged severe downturn leading low-level normal: scenario, pandemic spread rapidly (amidst strict movement restrictions) Q4 FY2021. Due steep decline demand, economy witness production cuts. situation ease Q1 FY2022 medical interventions. Subsequently, economy revive modestly consumers continue wary spending, affect long-term spending. years, model predicts economy grow 1.5–2%, lower grown otherwise, unequal recovery sectors. Scenario 3 Quarters Q4 FY20 Q1–Q4 FY21 Q1–Q4 FY22 Q1 FY23–Q4 FY23 GDP growth 4.0–4.2% 2.2–3.5% 4.4–4.5% 5–6% Inflation Moderate Moderate Moderate Figure 1.4: Showing pessimistic situation, prolonged severe downturn. Source: Deloitte. Impact Demand side: Private Consumption: lockdown sizeable impact economy, significantly consumption, biggest component GDP. Steep fall consumption non-essential goods due significant reduction urban transactions.Severe impact domestic supply chain disruptions due 21 –day lockdown affect availability essential commodities. Weak domestic consumption consumer sentiment firms delay investment putting additional pressure growth. Informal sector: Rajasthan, Punjab, Andhra Pradesh, Chhattisgarh, Gujarat top states highest urban informal workers (non–agriculture) 37 percent regular salaried employees urban India informal workers, face uncertain income stalling urban activity.INR 1.7 trillion stimulus package, focused majorly cash transfer food security unveiled.The income shock migrant workers resulted massive reverse migration, effect unravel time. Impact Supply side: shutdown factories resultant delay supply goods China result supply chain raw materials intermediate goods Indian companies importing there.While disruption output China impact Indian Industries, economy large insulated low reliance intermediate goods China common practice Indian firms stockpiling inventory.Another challenge disruptions domestic supply chain due lockdown, create shortage inputs Indian firms restart operations. Figure 1.5: Showing supply chain disruptions. Source: Economic Times. far? India undertaken measures counter impact pandemic: three-week countrywide lockdown fiscal steps, coupled monetary measures RBI, provide relief all, vulnerable disadvantaged government directed employers terminate cut wages, casual contractual workers, low-paid workers paid sick leave unemployment allowance insurance cover Government contribute employees’ employers’ share Employees’ employees’ Provident Fund RBI relaxes lending norms banks, injects cash system, slashes interest rates, relaxes repayments months Managing pandemic resultant public health crisis Protecting income employment, disadvantaged vulnerable sections society Corporates do? crisis story uncertain ending. However, clear COVID-19 introduced challenges business environment called measured, practical informed approach political business leaders. company act horizons: Resolve: Address challenges COVID -19 represents institution’s workforce, customers, technology, business partners.Resilience: Address near-term cash management challenges broader resiliency issues virus-related shutdowns economy Knock-on-effect.Return: Create detailed plan return business scale quickly COVID -19 situation evolves knock-on-effects clearer.Reimagination: Re-imagine normal: discontinuous shift implications institutions re-invent Reform: clear regulatory competitive environments India shift. Figure 1.6: Showing crisis lesson businessmen assessing risk business. Source: Economic Times Collectively, stages epitomize inescapable time: battle COVID-19 leaders today win order find economically socially feasible path normal. government do? government measures order manage pandemic. steps recognition scenarios Indian economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic: Build national database reachable physical health infrastructure medical para-medical resources public private health care facilities segregated labeling section accessible hospital beds treating COVID-19 patients Extend additional one-time budgetary support augment public health care system terms facilities, equipment, human resources capacity Earmark financial resources provide one-time grants/financial support research institutions leading pharmaceutical/biotechnology/medical equipment companies Extend coverage Ayushman Bharat applicable insurance schemes COVID-19 included Tweak existing customs duty structure select components, essential manufacturing testing kits, ventilators, etc.Enable access funds businesses run day day operations service debt Ensure smooth supply essential products commodities economic impact COVID-19 outbreak Provide credit support Medium Small Enterprises Encourage investments one-time set capital investments made corporates income-tax computations Therefore, question remains stimulus – quantitatively qualitatively? economy absorb shock lockdown? Compared USA (2 trillion USD), Germany (610 billion USD), UK (424 billion USD), France (335 billion USD), Spain (218 billion USD), China (78.8 billion USD) Italy (27.3 billion USD), spending India (1, 70,000 crore – 22.5 billion USD) prima facie insufficient. However, comparison easy straightforward lot factors account. addition, important factor considered point time country spend not. revised budget estimate Rs. 21,63,000 crore 2019-20 Tax collections, collection 31st Dec 2019 tune Rs. 13,83,000 crore huge shortfall. addition, substantial amount spent tackle pandemic utmost priority. top it, huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline although, times emergency, fiscal deficit matter concern all. long virus continues affect India hygiene standard herd mentality have, virus continues affect 3 months extends 6-8 months, packages grossly insufficient money pumped economy. arises, currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat. corporate sector section large-hearted people forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort Government. pandemic appeared potential death knell World economy stress India exception. opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future. India emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains seen. care lives livelihoods citizens. Indians, hope, overcome. will. Blackcoffer Insights 16:- Radhika Kejriwal, IMT Nagpur Previous articleImpact coronavirus Indian economyNext articleShould celebrities allowed join politics? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways