COVID-19 pandemic grown major socially disruptive health crises recent memory, growing worried pandemic’s catastrophic economic social repercussions affecting food systems global local levels. importance retail food environment establishing sustaining healthy diets, interruptions specific aspects it, availability fresh vegetables, negative influence population health, noted source worry. dominance national international supermarket chains, warehouse clubs, supercenters grocery retail, vegetables offered number food retail settings. Fresh vegetable #vendors typically smaller community-oriented restaurant retail food outlets include chain independent grocery stores, greengrocers, storefront stands, street carts, makeshift platforms dedicated sale fresh vegetables. Smaller community fresh vegetable vendors conduct business sides major streets storefronts played integral role food environment large urban centers York City (NYC), ethnic enclaves, fact fresh produce significantly higher nutritional fresh produce purchased larger food retailers. COVID-19 pandemic began, fresh fruit vegetable vendors, notably street carts selling fresh vegetables cities United States, including York City, forced close owing combination falling demand fear catching COVID-19. importance fresh vegetable vendors varies neighborhood cities. Furthermore, fresh vegetable vendors attract visitors interborough shoppers variety cultural backgrounds Asian things city low prices. fresh vegetable vendors, unlike larger, well-established grocery store vendors, financial infrastructure sustain shifts supply demand produced COVID-19 epidemic; consequently, danger closure modifications services greater vendors. order assess impact COVID-19 pandemic services offered fresh vegetable vendors, surveillance #data pandemic’s inception required. days, vegetable dealers began venturing explicit permission quickly harassed police. weeks, government relaxed limitations, allowing vital traders sell wares (due large part advocacy vendor organizations activist networks). However, cost business increased dramatically, vendors longer access wholesale markets suppliers, spend travel expenditures owing city-imposed travel limitations. Furthermore, partial lockdown place, number buyers decreased, earnings. Perishable vegetables shorter shelf life summer heat, vendors unable capitalize produce have. situation Delhi starting COVID 19. state launched INR 5000 crore stimulus package 50 lakh vendors, realizing consequences loss livelihood. targeted relief vendors credit facility provide sellers initial working capital INR 10,000, enough. credit, government changing direct income benefit, cash grant, people start earning money regular basis. vendors require income support order resume work, repay loan unable so? Vendor organizations step face ever-changing crises lobby vendors resources continue livelihoods. Vendor organizations part advocacy agenda: Promotion vendors’ livelihoods, selling non-essential goods: COVID-19 painful impact informal labourers, spent savings wages feed prolonged lockdown. Vendors permitted restart peddling order survive, government steps reopen marketplaces reintroduce vendors streets.Market reopening social distance hygiene mind: Delhi features variety typically crowded markets, including weekly markets (for fresh food, cooked meals, household items) daily markets sides highways. markets resume necessity social separation, government issue recommendations regard. future, vending zones planned social distancing mind, adequate sanitary facilities (running water, washing stations toilets). this, government collaborate Town Vending Committees (TVCs).Provide direct assistance tied existing registration requirements: lockdown lifted vending starts, vendors home months require direct income benefits order return work. government stimulus plan positive step, falls short terms assistance (credit direct cash transfer) eligibility (only registered vendors eligible, leaves majority vendors country). Furthermore, government assistance support divorced country’s strict registration requirements, vendors registered India. 131,00 Delhi’s 300,000 street sellers type employment identity. state requires occupational identity type monetary grant livelihood assistance, government accept registration workers’ organization/union surrogate government-issued vending passes.Providing flowing water soap/sanitizers street sellers place business: government steps provide street vendors running water soap/sanitizers place business. Additionally, vendor organizations collaborate local food safety authorities instruct vendors (particularly selling prepared foods) maintain hygiene job.Taking measures conduct survey register additional vendors government assistance: previously stated, number sellers sort identity small percentage total number vendors Delhi. Town Vending Committees (TVCs) expected begin surveying registering vendors crisis ensuing lockout. adjust normal, survey registration procedure begin guarantee vendors access social security benefits financial assistance difficult time. Finally, fresh vegetable sellers shuttered period time early epidemic, reopen recently. Alternatively, vendors launched in-person checks completed, June-July 2020 endpoint timeframe. drawback method; order offer reliable COVID-19 pandemic monitoring data, data collected short period time. Blackcoffer Insights 34: Priyanshu Kumar, MDI Murshidabad TAGSCOVID 19EcosystemFoodHealthcareVendor Previous articleImpacts COVID 19 Streets Sides Food StallsNext articleImpacts COVID 19 Food products Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways