today’s day age hyper-connectivity, celebrities – dubbed Fraser Brown (2002) people famous famous serve sacrificially – live glass houses open prying eyes public. Notification bars abuzz news celebrities wake up, wear gym, eat, vacations. idealized idolized eyes society views celebrities, unceasing visibility all-pervasive influence. dominance celebrities swaying opinions acolyte well-established – advertisements print pixel mediums, brand endorsements, integrations, evidence exploiting celebrity influence vast. However, today before, influence creeping world consumerism governance, policy, politics. increasing number public figures overtly taking strong stronger political stances, making moves charged political motive, eventually entering sphere legislature bureaucracy, scope public influence to, begging question – well-placed personage world politics? celebrities allowed join politics? interplay seemingly contrasting worlds celebrities policy-makers increasing contact, India rest world-leading pop-music artists back presidential candidates, internationally acclaimed actors attempt international diplomacy, films claimed vehicles political messaging, Prime Ministerial banquets engage celluloid stars, on. ‘influence’ stars exert world politics encapsulate entire spectrum involvement – zenith celebrities set foot parliamentary assemblies councils, represent public influenced. phenomenon seeping public influence public policy stretched 20th century, Choi Berger (2001) suggest celebrity-politics connect continues strengthen, decades ago, trudge century. myriad causalities underlie circumstance, global internet, fame isn’t restricted confines tangible achievement theorized significant driver. 2009 book, Hyde labels spectacle ‘mission creep’, enterprise celebrities expanding primary goals. prodigious public parallel worlds politics personage, paves path celebrities cross politics. Celebrities transition politics grace, learned live public’s eye, established themselves, allowing carry-over already-known traits celebrities role policy-makers. visibility autochthonous politicians work years nurture, celebrities descend political sphere. best-known instances celebrity transitioning politics, Ronald Reagan walked Hollywood White House, carrying trademark charismatic on-screen personality spilled politics. Initially serving governor California 15 years late 1960s, Reagan served terms Oval Office. voters knew Ronald – closely trends red blue – not, giving Reagan edge propelled success. side globe, India trend on-screen persona aiding creation off-screen political career. Ramanand Sagar’s television series ‘Ramayan’, based Hindu mythological epic, revolutionary pious Indian society 1980s television shows novel. recounted occasion audiences offer prayers television screen, time Arun Govil, portrayed deity ‘Ram’ made appearance screen. garnered devout, dutiful fan following, Govil, co-actors show turned world politics, godly association public’s eyes helped make mark. Philippines shown ample evidence celebrities time swooping claim political victory stardom popularity, opponents lack. often, sentiment anti-incumbency golden ticket lets celebrity politicians snatch political power consummate politicians. Indeed, political theorists suggest anti-incumbency effective strategies secure vote banks. 31st December 2018, Ukrainian actor, screenwriter, director Volodymyr Zelensky played lead sitcom tells story schoolteacher accidentally president. winter Zelensky claimed contesting presidential elections “change mood timbre political establishment” “bring professional, decent people power”. Zelensky premise wildly popular show reel real, crushed rival, seasoned politician, incumbent Poroshenko landslide victory. Zelensky proved representative people predecessor? Time deliver verdict. gushes invoked people Ukraine, plea oust ‘the ruling class’ played role assuring Zelensky 73% plebiscite. early 2010s India, similar anti-incumbent sentimentalities played celebrities including musician Vishal Dadlani, hockey legend Dhanraj Pillay, singer Jaspinder Narula, – joined hands Arvind Kejriwal’s ‘Aam Aadmi’ movement aimed rid existing political system ills. so, innumerable celebrities countries cultures claim throne. fact, Wikipedia page maintains inventory actor-politician spanning atlas claims ‘may satisfy standards completeness’ – depicting sheer number celebrities reroute politics. begets questioning congruence world personage politics. research article published 1995, Meyer Gamson articulated possibility celebrities choosing politically address broadly acceptable social understand power rests staying popular, failing make appreciable difference. ring true celebrity politicians India, nominated Upper House Parliament fail abysmally leave mark. representatives Gautam Gambhir, cricketer-turned-politician shunned abject performance parliament. Hema Malini, popular actress turned politics, heavy criticism claim protector women’s rights wasn’t backed effort fulfill promises. Owing instances, research findings Nisbett DeWalt (2016) find public questions intentions celebrities venture politics. entering politics failing deliver, celebrity politicians deprive grass-root political workers chance enter mainstream politics. However, ample evidence globe prove celebrities can, fact, make mark world governance, independent primary identities. South Indian state Tamil Nadu, instance, political ethos consistently overshadowed celebrities world showbiz, 40 years. data Ministry Statistics & Programme Implementation, Tamil Nadu top-performing states country, second-highest GDP. celebrities Tamil Nadu approached politics exhibited extraordinary political caliber. late actor-politician J. Jayalalithaa, ‘Amma’, ran successful terms chief minister considered mother figure hordes followers. stalwart landscape Tamil Nadu, Dr. MG Ramachandran, continues celebrated influential chief ministers lauded large-scale reforms. forerunner propelled state progress, including easing caste tensions communal violence, ‘MGR’ known, remembered governance innings screen. not, celebrity engagement politics woo voters younger strata population. Empirical studies Austin, Vord, Pinkleton, Epstein (2008), conclusively shown enhance political engagement younger voters. similar lines, Jackson (2008) found young people agree political positions endorsed politicians. fact, modern political theorists belief involvement celebrities politics uninvolved apathetic veins demographic, active participants democracy. Hillary Clinton aimed Billboard-topping artists Beyonce Jay-Z center-stage rally Cleveland, weeks leading 2016 presidential elections – fact, multiple sources suggest, rally surge millennial supporters. case, benefit community celebrities endorse engage politics order nurture vibrant engaged youth. vantage point today, relationship personage politics central fixture society stay. remains done, however, ensure symbiotic relationship – scrutinize critique celebrities knock doors politics secure promises beneficence non-maleficence public seeks serve. Yet, benchmarks met servants people – celebrity not, world live in, case. Politicians – celebrity not, largely happen sphere governance lot experience backing learn navigate maze politics job. Ultimately, things democracy, government people representatives them, them. eventual endorsement leaders – celebrity – come, data-based analyses elaborate critique, people. celebrities allowed enter politics? question remains unanswered. rather, answered democratic exercise – beeps electronic ballots election election, people – real ‘influencers’, choose. Blackcoffer Insights 16:-Guhan Narayanan(IIT Madras)and Preeti Kodancha(CHRIST Bangalore) TAGSShould celebrities allowed join politics Previous articleImpact COVID-19 (Coronavirus) Indian EconomyNext articleHow prepared India tackle COVID-19 outbreak? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways