coronavirus, COVID-19, global public health emergency source significant regional increasingly global economic disruption. impacts energy climate world ways. economic downturn puts pressure global oil prices leading Organization Petroleum Exporting Countries (OPEC) cuts production. hurts demand natural gas time extremely low prices. economic, energy, climate policymaking environment China, consequential energy consumers sources greenhouse gas emissions. temporarily disrupted supply chains energy industry, including renewable energy, time supply chain connections China revaluated due ongoing tariff trade disputes. consequential transformative energy sector climate efforts depend ultimate trajectory virus outbreak — Sarah Ladislaw, Senior Vice President Director, Energy Security Climate Change Program energy sector felt impacts coronavirus. outbreak contributed dampened demand oil, resulting plummeting oil prices production declines. move forward, then, energy sector expects face headwinds: managing issues health emergency sectors face, simultaneously coping low oil-price scenario, lower demand shore revenue manage debt obligations. IMPACT COVID-19 INDIAN ENERGY MARKETS India, distribution utilities lower tariff domestic agricultural consumers, average cost supply, compared commercial industrial consumers. Table 1 electricity tariff rates Delhi selected consumer categories highlight differences. Thus, distribution companies, lower tariff-paying consumers cross-subsidized commercial industrial consumers. CategoryFixed Charge (₹ /KVA/Month)Energy Charge (₹ /KWh)Industrial2507.75Single point delivery supply Group Housing Societies1504.50Agriculture1251.50Table: Electricity Tariff Schedule FY(2019-20) – Delhi Electricity Regulatory Commission (DERC) COVID-19 lockdown led shut essential commercial activities country. Approximately 1.3 billion citizens obliged remain confines homes and, cases, allowed work home. Consequently, electricity demand industrial and, commercial customers reduced significantly residential demand expected increased. Power System Operation Corporation India (POSOCO), energy met March 16th, 2020 – considered business-as-usual scenario – 3494 MU compared 3113 MU March 23rd, 2020 day voluntary curfew. reduced range 2600-2800 MU March 25th March 31st, 2020. trend illustrated Figure 1. Figure1: Daily energy met (MU) Thus, firstly, key risk COVID-19 pandemic struggling distribution companies India arises loss revenues due reduction demand commercial industrial customers inability cover cross-subsidies provided lower-tariff paying consumer. Secondly, utilities account expense comply ‘must buy’ commitments generators long-term power purchase agreements. true full extent risk quantitative analysis conducted crisis situation contained. Thirdly, operational level, distribution companies account deviation demand supply patterns temporal locational level. Finally, period, critical infrastructure electricity networks run minimum employees. COVID-19 impact power market Figure 1, trade wholesale power market comprises 4.3 percent total electricity transactions. However, transactions power exchanges grown decade. Indian Energy Exchange (IEX) growth 2616 MU FY 2009 52,241 FY 2019. Figure2: Share market segments total electricity generation 2018-19 (Source: CERC) now, trade wholesale market market segments: 1) Day-Ahead Market 2) Term Ahead Market 3) Renewable Energy Certificates 4) Energy-saving certificates. Recently, Central Electricity Regulatory Commission (CERC) finalized regulations implementing real-time markets. half-hourly market enable intra-day trade electricity, allowing adjustment generation consumption profile day. COVID-19 pandemic, announced CERC real-time market operational April 1st, 2020. However, starting date delayed months June 1st, 2020. media reports, due COVID-19 pandemic, required trials completed. delay real-time market implementation serious, adverse impact Indian power market. impact COVID-19 pandemic power markets terms market dynamic. observed dip clearing volume market-clearing price, coincides gradually increasing shutdown measures government response COVID-19 (See Figure 2). Thus, reduction demand due lockdown reflected volumes traded electricity market clearing price. point reference price clearing volume 2019. March 22nd, 2020, day voluntary lockdown, clearing volume 97.05 GWh, clearing price 2195.48 ₹ /MWh. comparison, day 2019, clearing volume 107.98 GWh, clearing price 2816.18 ₹ /MWh. start lockdown, March 25nd April 1st 2020, average clearing volume 104.27 GWh compared 130.24 GWh 2019 period. Similarly, average market clearing price 2155.93 ₹ /MWh 2020 compared 3371.025 ₹ /MWh 2019 period. VIEWS SHAREHOLDERS INDIA lockdown resulted shutdown industrial commercial establishments stoppage passenger railway services. adversely impacted India electricity demand, segments constitute 40% India electricity demand, statement issued rating firm said. Further, segments account greater percentage Discoms sales revenues subsidizing segments. apart, focus state governments healthcare relief measures, likelihood subsidy support Discoms deferred ruled out, added. ICRA Ratings Group Head Senior Vice President – Corporate ratings Sabyasachi Majumdar said, “The lockdown imposed government adversely impact India electricity demand, demand expected decline 20-25% year-on-year basis period lockdown. turn adversely impact revenues cash collections distribution utilities term, consumption decline high tariff paying industrial commercial consumers delays cash collections consumer segments. revenue deficit Discoms estimated Rs. 130 billion month, India basis. turn adversely impact liquidity profile Discoms, increase subsidy requirement, lead delays payments power generation transmission companies.”The power ministry Friday issued directors Central Electricity Regulatory Commission provide moratorium months Discoms payments power generation transmission companies. power ministry Friday issued directors Central Electricity Regulatory Commission provide moratorium months Discoms payments power generation transmission companies requested state governments issue similar directions state electricity regulators. power generation companies suffering delays payments Discoms majority states, payment due Rs 85000 crore November 2019 India level data PRAAPTI portal. COVID-19 lockdown accentuating delays payments, availability adequate liquidity buffer form debt service reserve undrawn working capital limits remains important credit perspective. However, relief measures moratorium debt servicing 3-month period notified Reserve Bank India expected moderation interest rate cycle source comfort term. timely approval moratorium boards banks financial institutions remains crucial. revenues power generation companies long-term power purchase agreements (PPAs) state distribution utilities (Discoms) protected provision capacity charges linked plant availability case thermal large hydropower projects “must-run” status case nuclear renewable power projects.Average monthly thermal PLF dip 50-52% 63% period previous year, due considerable drop demand consequently, power generation companies long-term PPAs adversely impacted weakening power tariffs short-term / power exchange market, ICRA Ratings Sector Head & Vice President GirishkumarKadam.The under-construction renewable power projects EPC manufacturing companies solar segment face execution delays disruption supply chain India labor availability, lockdown. import dependency China sourcing PV modules, execution timelines ongoing solar projects affected delays delivery PV modules outbreak COVID 19 China. delay turn increase pre-operative expenses project cost, turn impact expected returns. context, MNRE notified time extension provided renewable energy projects, impacted supply chain disruption due COVID outbreak, force majeure clause. “Given execution headwinds amid COVID 19 affecting Q1 FY2020-21 assuming normalcy thereafter, capacity addition wind solar segments degrow 25%, estimated 8 GW earlier estimates 11 GW FY2020-21,” Kadam. Figure: Cleared Volume (above) Market Clearing price (below) IEX March 17th – April 1st, 2020. Blackcoffer Insights 17: T.Pragyna, ECE Gitam University Previous articleCoronavirus: Impact Hospitality IndustryNext articleCOVID-19 Impact Hospitality Industry Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways