interconnected world. change part world lead #changes parts world well, bit surely change today’s world. Electric vehicles change today’s world. advancements technology, economies bigger. China surpass #superpower, India inching 15 trillion economy 2040 competition outshine other. paradigm shift multipolar world unipolar world powers moving clusters world part clusters. rearrangements taking place. creating sustainable life present future generations. witnessed COP26 leaders top countries taking pledges create sustainable future answer lies safer greener planet electric vehicles occupy huge chunk it. Internal combustion engines peaked, electric vehicles cheaper cheaper governments country actively pushing electric vehicles joint statement Cop 26 “As business fleet owners operators, shared mobility platforms, work 100% car van fleets emission vehicles 2030, earlier”. step future. India home large number two-wheelers three-wheelers constitutes 70% global sales 80% India signatory statement. analyze properly- crude oil, coal, gas demanded natural resource world. it’s free latest scenarios world, it’s #better switch safe, efficient, affordable electric vehicle. economic aspects electric vehicles, surely improve livelihood society turn world. EVs track rise 20% China’s total market 2025, 6% 2020, 37% EU, 11% year. U.S., forecast reach 10% 2025. India lagging. India’s EV market nascent forecast record 2.4% CAGR 2020 2025. Electrification expected penetrate cars last-mile connectivity modes two-wheelers India 2030. expected 70% two-wheeler fleets 30% private two-wheelers electric 2030. passenger vehicles, 40% fleets 15%-20% private cars electric time. steps government #tax exemptions, schemes PLI, FAME, battery swapping policy. note estimated 10 million direct jobs created indirectly 50 million jobs created sector. global picture price parity battery vehicles ICE vehicles advancements technology prices batteries coming players involved prices estimated down. world leader, countries China USA race build lithium-ion batteries self-sufficient capabilities rise occasion major exporters world. European Union lagging catch producing batteries self-sufficient 2025. Crude oils increasing day day. shortage gas European countries due Russia- Ukraine war find alternative gas crude oil harmful it’s main reasons pollution havoc world. major problems Crude oils oil spilling endangering marine species. Air pollution caused due petrol diesel vehicles affecting planet oil pollution alternative drivetrains, fuel economy, shared mobility impact oil demand; however, nations won’t reach net-zero 2050 more. Coal great contributor pollution Environmental impacts coal energy source particulate emission, ground-level ozone, smog, acid rain. Coal fuel oil combustion emit fly ash particles atmosphere, contribute air pollution problems. prices crude oil haven’t peaked yet, surely peak 2040. So, foresee future alternative society can’t reach complete outwash oil 2050 make alternatives ready self-sufficient. Well, job opportunities major reason EVs future. realize max range electric vehicle 350-390 km people stop recharge batteries 40-50 minutes provide time frame people avail restaurants explore shopping complexes not. generating employment opportunities #hubs these. rush countries China, USA, European Union build charging stations accelerate process EV vehicles. fast, paced world alternative family car public vehicles buses trains changed electric vehicles boost economy creating greater opportunities sectors transportation communication building block today’s nation-building process. However, talking world greener fitter realize understand Electric vehicles cost planet. huge amount electric waste today’s world. concern world planning live in. Electric vehicles batteries rare materials easy find. Electronic waste, e-waste, electronic product, product electronic components, reached end usable life cycle. Unbeknownst consumers, electronics toxic substances – handled care longer wanted needed. negative effects soil improper disposal e-waste regular landfills places dumped illegally, heavy metals flame retardants seep directly e-waste soil, causing contamination underlying groundwater contamination crops planted nearby area future. Therefore, focus solely electric vehicles kinds fuels green hydrogen fuels ethanol generated agricultural waste. Companies play important part change. making electric, make vehicles hybrid nature. switch engines ready switch petrol diesel green hydrogen ethanol electric vehicles. future now…It’s time act! Blackcoffer Insights 43: Souptik Dirghangi, Nara Sinha Dutt College, University Calcutta TAGSAI (Artificial Intelligence)Economicalelectric vehicalFuture revolution Previous articleAn outlook healthcare year 2040, impact human lives.Next articleRise electric vehicle impact livelihood year 2040. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways