Epidemics, general, direct indirect costs direct indirect measures adopted counter (control) epidemic generally short-run long-run economic social consequences. 2019 Coronavirus (COVID-19) outbreak globally lead significant setback entire globe. case detected 26th December 2019 China. World Health Organization (WHO) prepared diagnostic kit 14th January 2020. global coronavirus Covid-19 pandemic continues hold economy feeling it’s effect high degree uncertainty taking toll manufacturing sectors. Supply chain management important area opportunities community contribute forms. data produced Supply Management’s Report Business show PMI (Purchasing Manager’s Index) declined 1% month February. huge contraction Petroleum, Transportation Textile Industries. fall inventory expected grow due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules. analysis trading platform Forex claimed heavily 75% companies reported supply chain disruptions 80% believing point experience impacts result Covid-19 disruptions. effective shutdown industrial activity i.e. China, ground virus presented difficult problems manufacturing firms worldwide. Imported goods invested investors set significant setback. experiments carried governments globe restrict spread pandemic. Boris Johnson introduced herd immunity plan United Kingdom failure mitigate model India initially stop spread Covid-19 virus. ultimate model countries applying Hammer Dance Model i.e. Lockdown Model estimated bring caseload 25-30%. Lockdown model basically means buying time prepare vaccine kill virus. However, lockdown critical economic consequences add burden global distress. explained standard macroeconomic Keynesian model. lockdown spread disease direct negative shock aggregate consumption levels exports. leads contraction aggregate demand leads fall market rate interest aggregate equilibrium output. secondary effect commodity market investment demand function increase owing fall market rate interest, fall owing contraction aggregate demand. Clearly, contraction Aggregate Demand-side generates economic slowdown. hand, restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors presence physical workers. Note software financial service-producing sectors exempted negative supply shock short-run medium-run works easily carried based “work home” anthem. However, reverse migration workers indication sharp cut production activities. Aggregate supply shock leads situation stagflation. recent announcements Reserve Bank India (RBI) ease liquidity system prove counterproductive provided aggregate supply shock, escalation demand specifically non-traded products adequate increase production (supply) result inflation. words, supply-side management hand hand demand-side policies. policies undertaken national level government, however, conditions improve due shocks external sector trade commodities. imports banned increase economic cost production import substitutes domestic territory based theory comparative advantage Ricardian sense. time, exports hurt due lower demand developed economies. shows unemployment inflation inevitable future. Corona Virus affected raw material export-driven countries. Covid-19 virus backdrop decline orders, production, employment ease supplier deliveries demand mild decline inventories. huge revenue impact. Long stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused Covid-19 pandemic. uncertainties ahead swing extremes. shortages worsen resolved prices commodities consumers laws exist price gouging. time mind constrained supplies decline demand turn end weakening prices. Risk Management process robust cope fallout coronavirus pandemic. seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present supply chain challenges opportunities progress future. glimmer good news countries globally haven preventive measures recovery fragile. crisis due global pandemic developing economies compared global financial crisis 2008. due fact global financial crisis leads lower demand exports developing economies developed nations lead contraction export-based industries sectors developing nations due inter-sectoral backward forward linkage effect, however, burden retrenchments formal sector absorbed informal sector. present situation, problem vanishing informal sector evident informal sector workers vulnerable spread disease due absence non-regulatory authority direct government control. Moreover, lockdown lead massive close informal units, informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy India weaker. global economy drowning deep cycles economic depression aftershocks long-lasting. global shock international policy coordination line domestic economies Blackcoffer Insights 18: Anusil Das, St.Xavier's University Previous articleWhat repercussion environment due COVID-19 pandemic situation?Next articleImpact COVID-19 pandemic office space co-working industries. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways