Coronavirus, globally carrying status pandemic, led worldwide crisis effects hospitality industry potentially heavier 9/11, SARS, financial crisis 2008. Coronavirus Impact Hospitality Industry time, however, hospitality industry experienced sudden downturn. Putting human Centre situation, virus generates fear impacts deeply emotional generation felt. Covid-19 made massive impact world tourism hospitality sector. industry passing unforeseen & unprecedented crisis. led socio-economic domino effect significant impact global tourism hospitality industry. Coronavirus Impact Hospitality Industry. 96% global destinations imposed travel bans restrictions Jan 2020. tourism & Hospitality Industry service industries enrich, enlighten & provide self- satisfaction. industry contributes 10.3% Global GDP means providing 1 10 jobs world (2019 Statistics) 9.2% India’s GDP providing 1 4 jobs India (Indian Statistics,2018). global industry growth, 3.5% potentially providing 330 million jobs significant source foreign exchange standstill un-paralleled unforeseen impact United Nations World Tourism Organisations states “Any assessment impact unparalleled crisis tourism sector quickly surpassed fast-changing reality. unparalleled fast-evolving nature crisis, extremely challenging estimate impact COVID-19 international tourism”. numbers rising week, approximately 75 million jobs affected. impacting local products vulnerable communities survivals depend incoming tourists. Spreading impact, tourism allied industries jobs suffering. Because, tourism history continued growth resilience. Blackcoffer Insights 17: Sukriti Shalini, ICFAI Business School, Bengaluru. TAGSCoronavirus Impact Hospitality Previous articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisisNext articleCoronavirus impact energy markets Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways