current topic burning world alive deadly coronavirus. understand coronavirus is. World Health Organization (WHO), Coronavirus disease called COVID-19 infectious disease caused newly discovered Coronavirus. COVID-19 virus virus affects people world ways. COVID-19 disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring special treatment. people underlying medical conditions people 60 years higher risk developing severe disease death. Common symptoms include: fevertirednessdry cough. symptoms include: shortness breathaches painssore throatand people world report diarrhea, nausea, runny nose. people living world mild symptoms deadly disease healthy self-isolate contact medical provider COVID-19 information line advice testing referral. people fever, cough, difficulty breathing call doctor seek medical attention. key lessons deadly disease Coronavirus: 3 months, drastic change human life world. coronavirus outbreak happening world epidemic considered global pandemic now. people world asked stay home stay people reduce risk infection. deadly disease Coronavirus brought wave negative outcomes, terrible illness, death, time highlighted important life lessons. follows: 1. trade freedom greater good public: doubt difficult world stay home. people complaining feeling bored aimless. people feeling breach individual rights, made stay home. However, greater good, sacrifice bit freedom. balance individual rights public safety ever-changing thing. Trade bit freedom greater good public. 2. wash hands, there’s virus not: General hygiene important. virus. drill now. Wet hands. Lather soap. Scrub 20 seconds. Rinse off. Dry clean towel. Washing hands regular basis safe soap effective kill viruses. 3. Working home option many: time global outbreak Coronavirus disease, people learned jobs home. jobs amount work remotely. virus place, system place promote work-life balance. 4. Taking sick day work save lives: feeling sick day situation, highly beneficial stay home. common feeling lots people office environment encourage taking sick days. people martyrs managers. mentality stop. sick, stay home. 5. Internet basic right: study University Birmingham, Internet access, broadband, considered human right. people world unable online, people live developing countries, lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives. addition this, times these, important contact family, friends, work home necessary. Internet so. 6. doctors researchers paid better: scary time taught anything, it’s doctors researchers mess. doctors researchers working day night drive recovery world. moment, hundreds scientists scramble find coronavirus treatment. high time re-evaluate money Hollywood actors, pro-athletes, politicians make pay scientist doctors salary deserve. 7. cook: situation forced stay home forced people learn, re-learn, re-ignite love cooking. Learning cook important skills life. depend yourself. teaches self-sustainability save lot money. days, hundreds people sharing social media posts delicious meals. re-discovering wonders eating in. 8. importance talking friends day: can’t busy, combat loneliness regular contact friends family, chatting phone video chatting. time long talks deep conversations. Don’t forget human connection crucial times. Call grandma! 9. Learn nature: live spacious outdoor area, desert empty road lined trees realize safe, surface-less space walk in, start realize beautiful nature is. point remain indoors, avoid close contact others. leave home, walk desert run street, make wipe surfaces contact time avoid touching face frequently wash hands. 10. Learn content alone: hard people nothing. alone, extroverts exhausting lonely. Social distancing difficult, teach lot yourself. learn busy. body mind home learn love live it. Conclusion: rightly important learn past. deadly Coronavirus disease taking lives people world, taught life lessons people living it. lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth beautiful place live in. Lastly, conclude mentioning “Stay Home. Stay Safe. Save Lives”. Blackcoffer Insights 17: Snehasish Ghosh, Darrang College Assam Previous articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisisNext articleCoronavirus: Impact Hospitality Industry Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways