Mr. Sakamoto bonsai artist, lives downtown Kyoto, Japan. Bonsai Japanese art form cultivation small trees small medium container. field business ten years loves daily basis. People cities Japan, buy artwork. But, early stage business, regular Bosai artist. popularity increased stories tells art selling. customer immediately loved buying Bonsai art. loved sell customer artwork story related product resurrects presence art customers. business thrived nowadays busy. digital revolution, sales increased, happy. satisfied. eating mind day day. understand what’s reason remorse. chatbot awesome invention digital revolution. real-life embodiment Customer Engagement. business feature- understatement. Customer engagement base business. chatbot exact thing digitally. helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations. Mr. Sakamoto running business fifteen years now. happy past couple years. rationale happiness chatbot. website app sell Bonsai art, engage customers wanted to. trained employees apprentices, providing service does. unsatisfied chatbot relives sadness. affordable prices time. Let’s understand Mr. Sakamoto’s “Mondai Nai”- perspective chatbot answer problems. Building Trust Customers fundamental root Mr. Sakamoto implement chatbot place. stories embedded art. product sells story it. stories told customers sharing chatbot building trust them. agree statement trust impactful aspect, aspects, relation customer business-owner, business small, medium, large. Target Millennial Customer Millennials, word introduced 1990. generation stuck Gen-x Gen-y. generation people accustomed digitization culture. targeted audience era. approachable generation chatbot? It’s easy, time consuming use. Mr. Sakamoto Gen-x persons business millennial easily. Human Interactions Mr. Sakamoto employees apprentices. trained needs. limit. can’t deliver exact things does. chatbot exactly, accurately follow instructions. chatbot solve queries customer way, give recommendation product too. attribute care that? Absolutely no! 24*7 Service expensive thing businessman return customer empty hand unavailability. chatbot perfect solve it. Mr. Sakamoto’s customized chatbot present customers availability, giving response customer time zone, world. Mr. Sakamoto wouldn’t happier feature. Scaling Business Globalization era globalization, more, helpful chatbot? customized language. accessed human residing part world. end day, foreigner happy buy felicitation “Arigato” language, moment feels warm happy. Handling lot customers hard. assigned employees, rate growing fast. So, competition market, Mr. Sakamoto chatbot. automated customized application handling greater number customers employees do. business growing exponentially. Now, found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry then, question mind business chatbot? Blackcoffer Insights 20: Aniket Bhunia, Netaji Subhash Engineering College Previous articleHow lead project team technical expertise?Next articlePayroll Analytics Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways