December 2019, coronavirus strain (SARS-CoV-2) emerged city Wuhan, China. disease called Covid-19 spread nation world creating widespread havoc disruption routine life. recognized pandemic March 10, 2020. April 19, 2020, worldwide 24 lakh people infected 1.6 lakh people succumbed Covid-19. vaccine hasn’t developed yet, spread coronavirus stopped washing hands frequently, covering one’s mouth coughing, practicing social distancing people. Countries world lockdowns effective stop spread. 29 kb RNA brought world knees. One-third global population lockdown. Schools, colleges, businesses, services considered non-essential put hold indefinite period. lifting restrictions, global recession worse 2008 expected. arriving main field discussion, i.e. Hospitality Industry. COVID-19 Impact Hospitality? Propulsion building 2020 year focal collective action sustainability. Covid-19 outbreak emphasized ever, importance future-proofing business growth resilience. hospitality industry includes services lodging, food beverage, events, tourism, transportation, theme parks, etc. COVID – 19 prevailed, industry demand major sources rising economy. vacation festive periods, full people worldwide. now, due havoc created ongoing lockdown bearing losses main reason decreasing economy. thought hotels converted hospitals, quarantine centers, isolation centers? Yes, dear people! Amidst outbreak, hospitality industry properties, tiny enormous forward nation fight life-menacing virus. Taj hotel Mumbai attentively aware responsibility community opened doors major frontline workers, i.e. medical fraternities stay place combat spread treacherous virus. Also, government bodies transformed provide shelter homeless. Recently, Vadodara – Gujarat building built employees aiming work major Mumbai-Ahmedabad bullet train project forward make isolation center doctors nurses. “Railways – lifeline citizens.” railways started service years ago, period considered lifeline citizens metropolitan cities. Today time global pandemic, railways haven’t backed position lifeline. Yes, dear friends, heard right! Railway coaches India turning hospital isolation centers, marking presence helping government increase number isolation beds. Also, special parcel express trains running entire nation fulfill people transporting essential commodities goods. Hospitality innovative industries crisis far. Connections rapidly formed donate food beverages local charities hotels. hospitality bodies standing solidarity communities affected threatening disease lighting windows shape heart, hotels world. outbreak, sharp drop tourists worldwide aviation, railways public transport buses standstill due severe government restrictions. Today clear hospitality industries prepared situations pandemic, climate change, etc. facing devastating disastrous Covid-19 impact sectors. debt normal capital intensive component serviced payment interest debt repayment debt. Hotels labor-intensive, lots fixed costs wage bills, paying government levies, minimum load charges, etc. earlier Indian hospitality industry average witnessing 65 70% occupancy till end February. days March fine, things started accelerating, occupancy severe minimum. pandemic ends God’s grace, hospitality industry face loss tourists lesser beginning months. crisis over, hospitality industry crucial role play rehabilitating lives local communities. Millions people unemployed leaving high risk poverty exploitation. industry starts recover, hospitality sources increase employment needy taking poverty level minimum. India, crisis over, people travel highly economically affected destinations hospitality industry overcome loss bore due Covid-19. Hence, hospitality industry suffered suffering lot due pandemic that, helping nation win dangerous disease. COVID-19 Impact Hospitality “Let’s grateful frontline workers saving entire nation thankful sectors hospitality industry forward serve nation.” fight this! Stay Home! Stay Safe! Jay Hind! Blackcoffer Insights 17: Ejan Khalifa Uma Kanetkar (Gujarat) TAGSCOVID-19 Impact Hospitality Previous articleCoronavirus impact energy marketsNext articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisis Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways