Nathan Wolfe Impact “There commonalities pandemics occur learn them. commonality animals wait long.” year 1720 plague, year 1820 cholera outbreak recent pandemic Spanish flu 1920. researchers pandemics pattern coronavirus outbreak. However, precision pandemics occur 100 years age makes topic. Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease declared global pandemic WHO. people infected COVID-19 virus experience mild moderate illness recover requiring special treatment. Older people, underlying medical problems cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, cancer develop illnesses. prevent slow transmission informed COVID-19 virus, disease spreads. People protect infection washing hands alcohol-based sanitizer frequently touching face. COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes, it’s important practice respiratory etiquettes (for example, coughing flexed elbow, etc). time, specific vaccines treatments COVID-19. However, ongoing clinical trials evaluating potential treatments. case pandemic India reported January 30th,2020. increased substantially country extent Indian Prime Minister announced 21-day lockdown country. Rating agencies, global domestic, unanimous COVID-19 pandemic economic tsunami India. country slip recession, unlike Eurozone, US, Asia-Pacific stronger trade ties China, analysts impact India’s GDP growth significant. fallout move spill financial year 2021, begins April 1. Moody’s Investors Service, March 27, sharply slashed projection India’s GDP growth calendar year 2020 5.3% 2.5%. markdown 10 days prime minister Narendra Modi announced 21-day lockdown. Global Macro Outlook 2020-21, Moody’s cited severe liquidity constraints India’s banking non-banking sectors hindrance growth. agency’s forecast global economy stark—a contraction 0.5% ongoing financial year. “Lower business volumes occupancies, sub-optimal efficiencies impact profitability companies. affected companies initiate cost-curtailment measures, high fixed costs. impair credit files,” Subodh Rai, senior director, CRISIL. Neeraj Kumar, migrant worker, decided flee. family joined throng people leaving city lockdown announcement made. Public transport systems stopped, leaving people choice walk. Mr. Kumar, wife, 10-year-old daughter walked 40km (24 miles) spoke him. “There work here, running away. buses, walk 260km village,” said. situation workers lockdown better. Mohammad Alam thousands workers standing food queue India’s capital, Delhi. factory worked shut Prime Minister Narendra Modi announced 21-day lockdown stop spread coronavirus. daily-wage laborer, source income, forced government center food. “I don’t survive; borrow feed family,” says. India announced $23bn (£18bn) relief package people Mr. Alam Mr. Kumar part India’s unorganized, informal industry employs 94% population contributes 45% output. industry bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight. “No-one allowed hungry,” Finance Minister Nirmala Sitharaman announcing package – combination direct cash transfer benefits food security measures. economic fallout unprecedented lockdown dire. Businesses closed, unemployment risen productivity fallen. India’s growth engine sputtering threat outbreak arrived. fastest-growing economies world, growth slowed 4.7% year – lowest level years. Unemployment 45-year high year. industrial output eight-core sectors end year fell 5.2% – worst 14 years. Small businesses begun recover controversial 2016 currency ban body blow cash-consuming informal economy. Now, experts coronavirus outbreak cripple frail economy. finance minister Nirmala Sitharaman RBI governor Shatikanta Das COVID-19 forces virtual lockdown commercial hubs India, China Italy. Lights Mumbai Delhi alone, nerve centers India, great damage Indian economy. Indeed, COVID-19 massive blow slowing Indian economy, small business, SME sector recently shown improvement demonetization place. war-like situation Indian economy malls theatres empty. Schools shut contingencies states announced complete shutdown services. government’s measures, feel needed minimize economic impact. “While free extra rations sanctioned, poor access due them?” wonders economist Arun Kumar. “The government devise army state machinery physically distribute food poor.” thousands migrant workers stuck miles homes, seamless distribution cash food government’s top priority, adds. it’s migrant workers risk. Farmers vulnerable potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes $265bn GDP. government give farmers 2,000 rupees ($30) April advance payment $80 annual pay-out tide situation. “This money inadequate exports stopped. Prices cities rise profiteering rural areas drop farmers won’t sell crop,” economist Arun Kumar. outbreak happened critical farming time – crop ready, waiting sold. Economists warn India’s challenge transporting food villages cities midst lockdown. supply chains don’t work properly, lot food wasted lead massive losses Indian farmers. Experts warn India brink major unemployment crisis. Economist Vivek Kaul people work small businesses end job salary losses. “I places companies actively discussing people fire,” that’s all. sector immune COVID-19 disruption, vulnerable. tourism industry greater disruptions. World Travel Tourism Council calculated tourism generated 9.2% GDP supported 42.673 million jobs. Tourism dependent states Kerala, Karnataka earn huge forex disease continues operators forced business. exports industry gloom doom surrounding COVID-19 palpable, crisis throw great opportunities India. reports Western manufacturers moving factories China. Indian chemical producers record received inquiries Western manufacturers earlier India source. Tapping opportunities, however, require innovation policy front. Indian policymakers hunker plan economic assistance India’s export sector survive crisis retain stability resume growth medium long-term. flights suspended mid-April, shutdown bound push India’s fast-growing aviation industry peril. Centre Asia Pacific Aviation (CAPA) assessed Indian aviation industry post losses worth $4bn year. cascading effect, affecting hospitality tourism industries. Hotels restaurant chains country empty remain months, sparking worries large-scale layoffs. automobile industry, key indicator country’s economic growth, forced hit brakes – experts estimating losses $2bn. So, India’s relief package enough? Experts it’s drop ocean compared bailouts countries US, China Singapore stimulus package constituting 0.8 percent FY20 GDP, par address urgent smaller businesses. Experts India larger stimulus package businesses extraordinary crisis. Desperate times call desperate measures. India dangerous virus act swiftly decisively, protect economy. greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response. Blackcoffer Insights 16:- Manan Batra(Delhi college Arts Commerce) Akshat Mittal(Shri Guru Gobind Singh College Commerce,Delhi) Previous articleGlobal Economy effected CoronavirusNext articleImpact COVID-19 (Coronavirus) Indian Economy Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways