India beset financial scams Independence. 4-5 years, Indian citizens hear trillions public money misappropriated eventually lost people public supposed start. article, examples, point factors scams Nirav Modi: complicity actors financial industry systemic loopholes emerging financial system scams Nirav Modi. financial scam Independent India found 1958 Feroze Gandhi, MP found 1957, Haridas Mundhra government-owned Life Insurance Corporation (LIC) invest Rs. 12.4 million (about US$3.2 million time) shares troubled companies Mundhra held large number shares boost rigging market. investment governmental pressure bypassed LIC’s investment committee, informed decision deal through. event, LIC lost money. leading stockbrokers LIC Investment Committee testified investment made purpose propping market, claimed Finance Ministry, LIC consulted Investment Committee, pointed Mundhra’s forged shares episode 1956. Finance Minister T. T. Krishnamachari, testimony, distance LIC decision, implying Finance Secretary, Justice M.C. Chagla held Minister constitutionally responsible action secretary disowns actions. Eventually, Krishanamachari resign. Nehru government suffered considerable loss prestige incident. 1992 Indian stock market scam stock market scam orchestrated Harshad Mehta. scam place Mumbai biggest market scam India. 1992 scam systematic stock fraud bank receipts stamp paper caused Indian Stock market crash. scam lead complete structural change security system India introduced completely system stock transactions. 1992 scam exposed Indian financial systems inherent loopholes system. scam led reform security system India introduced online security systems. scam orchestrated Mehta secured securities State Bank India forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities. Mehta made prices stocks soar high fictitious practices sell stocks owned companies. 1992 scam raises questions involved bank officials responsible collusion Mehta. 1992 scam caused investigation officials implicated fraudulent charges. security system India rapid reform fundamental structure post 1992 scam. major structural change formation National Stock Exchange India (NSE). major reform financial sector India formation CII Code Desirable Corporate Governance developed Rahul Bajaj. Post-1992, regulatory board Securities Exchange Board India formed monitor National Stock Exchange National Securities Depository. structural equity market. government introduced ten acts parliament constitutional amendment based principles economic reform legislative change equity market. NSE introduced online trading 1994 changed dynamics stock buying selling. capital market opened nationally opposed confined Mumbai. exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers. 2001, Ketan Parekh purchased large stakes small market capitalization companies jacked prices circular trading traders, collusion companies large institutional investors. resulted steep hikes share prices. transpired promoters industrialists gave Parekh funds artificially rig share prices. set ten stocks colloquially referred “K-10” stocks Parekh playfully referred “Pentafour”. RBI commenced investigation Parekh. time, bear cartel brokers Mumbai opposed Parekh dump shares K-10 stocks. Panicking, Parekh sold entire ownership so-called K-10 stocks successfully jacked past years. resulted stock market crash day, resulting large-scale losses large institutional investors, including insurance companies mutual funds. 30 member Joint Parliamentary Committee (JPC) investigation ensued found Parekh involved circular trading time period variety companies. Securities Exchange Board India (SEBI) started scanning entire spectrum IPOs launched 2003, 2004, 2005, ended digging dirt prevented larger conspiracy hijack market. involved manipulation primary market—read initial public offers (IPOs)—by financiers market players fictitious benaami Demat accounts. transferred shares financiers, sold day listing, making windfall gains price difference IPO price listing price. time, fraudsters targeted primary market make quick buck expense gullible small investors. Direct Participants (DPs) retail applicants’ shares reaping benefits stock market. 2010 fake housing loan India uncovered Central Bureau Investigation (CBI) India. CBI arrested top-ranking officials public sector banks financial institutions, including LIC Housing Finance CEO Ramchandran Nair, connection scam. CBI alleged officers public sector banks financial institutions received bribes private financial services company, acted mediator corporate loans facilities financial institutions. bank officials sanctioned large-scale corporate loans realty developers, overriding mandatory conditions approvals irregularities. Thane police, struggling crack tax refund scam income tax department ride defrauded central exchequer Rs 3 crore, concluded scam involved high-ranking officials I-T department State Bank India. fraud-involving I-T offices Thane Kalyan planned familiar I-T office functioning. years, 2007-2008 2008-2009, I-T officials disbursed tax refund cheques drawn SBI credited account fictitious assessees credit society Dombivli. 331 tax refund cheques, exceeding Rs 1 lakh, subsequently routed Dombivli Nagri Cooperative Bank funds withdrawn. I-T refunds account payee cheques, can’t transferred. this, 331 refund orders credited third-party account credit society. Saradha Group financial scandal major financial scam alleged political scandal caused collapse Ponzi scheme run Saradha Group, consortium 200 private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds Eastern India. feared legitimate non-banking financial companies microfinance institutions stigmatized, leading vicious cycle low depositor trust, higher interest rates, lower lending localized credit crisis. Saradha Group depositors lowest economic strata, loss investment decrease social mobility. scandal drew attention similar illegal deposit mobilizing companies, facing increased regulatory pressure. companies variations timeshare travel schemes, clear regulations. August 2013, Central Government amended SEBI Act gave SEBI powers search seize prior magisterial permission investigate illegal money collection schemes. NSEL case relates payment default National Spot Exchange Limited occurred 2013 involving Financial Technologies India payment default place commodities market regulator, Forward Markets Commission (FMC), directed NSEL stop launching contracts. led closure Exchange July 2013. spot exchanges, NSEL, NSPOT, National APMC exempted government Section 27 FCRA conduct forward trading one-day contracts. boost volumes economic viability improved. flawed recommendations FMC, Ministry Consumer Affairs ordered NSEL settle existing contracts launch fresh contracts, led crisis. Investigations led Enforcement Directorate (ED) Economic Offences Wing (EOW) revealed role brokers defaulters NSEL case. brokers mis-sold NSEL products clients assuring fixed returns. defaulters hypothecated stocks produced fake warehouse receipts siphoned entire default money. FIU (under Finance Ministry) held NSEL purview Forwarding Contracts (Regulation) Act (FCRA) guilty failing obligations law. black money watchdog slapped penalty Rs 1.66 crore counts violating provisions Prevention Money Laundering Act (PMLA) NSEL. watchdog held failures deliberate willful hence, invite penalties. NSE co-location scam relates market manipulation National Stock Exchange India, India’s leading stock exchange. Allegedly select players obtained market price information ahead rest market, enabling front-run rest market, possibly breaching NSE’s purpose demutualization exchange governance robust transparency-based mechanism. alleged connivance insiders rigging NSE’s algo-trading co-location servers ensured substantial profits set brokers. whistle-blower alleged trading members capitalize advanced knowledge colluding exchange officials. written reply, Minister State Finance, Arjun Meghwal told Lok Sabha 2016: “The architecture NSE respect dissemination tick-by-tick transmission control protocol (TCP) internet protocol (IP) prone manipulation market abuse. Punjab National Bank Fraud Case relates fraudulent letters undertaking worth ₹11,356.84 crores (US$ 1.4 billion) issued Punjab National Bank Brady House branch Fort, Mumbai; making Punjab National Bank liable amount. fraud allegedly organized jeweler designer Nirav Modi. Nirav, wife Ami Modi, brother Nishal Modi uncle Mehul Choksi, partners firms, M/s Diamond US, M/s Solar Exports M/s Stellar Diamonds; PNB officials employees, directors Nirav Modi Mehul Choksi’s firms named charge sheet CBI. bank initially employees branch involved scam, bank’s core banking system bypassed corrupt employees issued LOUs overseas branches Indian banks, including Allahabad Bank, Axis Bank, Union Bank India, international financial communication system, SWIFT. 1 March 2018, government approved Fugitive Economic Offenders Bill deter economic offenders evading process Indian law giving powers government confiscate assets fugitive, including Benami assets absconding loan defaulters. bill covers wide range economic offenders include: loan defaulters, fraudsters, individuals violate laws governing taxes, black money, Benami properties, financial sector, corruption. March 2018, Reserve Bank India scrapped banking instruments Letter understanding (Lou) Letter Comfort (LoC) attempt plug loophole improve banks’ due diligence trade credit. bankers LoUs LoCs led receiving banks depending completely issuing bank creditworthiness. cases scams Nirav Modi, factors: action insiders systemic loopholes responsible majority Indian financial scams. improvement industry loopholes closed accountability held people working industry. Blackcoffer Insights 16:- Sandeep Chakravartty, Publicis Sapient TAGSIndian banks scamsscams Nirav Modiscams Nirav Modi Happen Indian bank Previous articleImpact newly discovered coronavirus Global EconomyNext articleIMPACT COVID-19 GLOBAL ECONOMY Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways