Management acts guide group people working organization coordinating efforts, attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services CHARACTERISTICS future digitalization healthcare Universal: organizations, profit-making not, require management, managing activities. universal nature. Goal-Oriented: organization set predetermined objective management helps reaching goals timely, smoothly. Continuous Process: ongoing process persist long organization exists. required sphere organization production, human resource, finance, marketing. Multi-dimensional: Management confined administration people only, manages work, processes, operations, makes multi-disciplinary activity. Group activity: organization consists members needs, expectations, beliefs. person joins organization motive, part organization work achieving goal. requires supervision, teamwork, coordination, way, management picture. LEVELS MANAGEMENT Top-Level Management: highest level organizational hierarchy, includes Board Directors Chief Executives. responsible defining objectives, formulating plans, strategies, policies. Middle-Level Management: important level corporate ladder, creates link top lower-level management. includes departmental division heads managers responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives. Lower Level Management: called functional operational level management. includes first-line managers, foremen, supervisors. lower-level management directly interacts workers, plays crucial role organization helps reducing wastage idle time workers, improving quality quantity output. future digitalization healthcare current day age, wave digitization world. emerging technologies Artificial Intelligence helping people live easier life. service sector benefited lot digitization. boost Prime Minister Narendra Modi, year 2015, launched campaign ‘Digital India.’ industries service sector, digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry. helped development industry enhances life millions people. condition India terms healthcare grim. Patients attention neglected unable avail proper treatment diagnosis. However, coming digitization, hoped industry also. Dr. Keshab Panda, CEO & MD, L&T Technology Services, trends emerging healthcare diagnostics ecosystem result digitization. 1. Value-based healthcare model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes. coming digital tools segment healthcare considered starting tool. Dr. Panda implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps, telehealth, wearables, remote monitoring enhancing accessibility, boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care. 2. product development healthcare industry past decades changed drastically. coming emerging technologies, surgical procedures medical devices made available. 3. Connectivity talking connectivity healthcare, Dr. Panda digitization taking industry, matter time internet smartphones, digital healthcare everywhere. internet helped doctors connect patients another. helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time. Big data aggregates information business formats social media, eCommerce, online transactions, financial transactions, identifies patterns trends future use. healthcare industry, big data provide important benefits, including: Lower rate medication errors – patient record analysis, software flag inconsistencies patient’s health drug prescriptions, alerting health professionals patients potential risk medication error. Facilitating Preventive Care – high volume people stepping emergency rooms recurring patients called “frequent flyers.” account 28% visits. Big data analysis identify people create preventive plans returning. Accurate Staffing – big data’s predictive analysis hospitals clinics estimate future admission rates, helps facilities allocate proper staff deal patients. saves money reduces emergency room wait times facility understaffed. Challenges future digitalization healthcare 1. Cybersecurity ransomware, data breaches, cybersecurity concerns healthcare industry, 2020 Covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information is. recent growth digital health initiatives- telehealth doctor visits — major contributor severe increase breached patient records. healthcare functions continue move online year, it’s extremely important ensure processes protected threats. 2. Invoicing Payment Processing: Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients responsible larger portion medical bills. order encourage patients submit payments timely manner, providers adhere patient payment preferences. meet patient expectations improve user experience, ensure billing statements patient-friendly. offer paperless statements variety payment options (e.g. credit card, etc.) online patient portal utilize latest payment technologies, mobile text-to-pay. features text email reminders effectively communicate patients encourage pay financial obligations. 3. Patient Experience medical insurance landscape experienced significant recent years. patients responsible larger portion healthcare bill, naturally demand services providers. Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands. demand streamlined patient experience “self-service” resolve questions, issues, concerns (e.g., downloading immunization record, booking appointment, paying bills, checking account/insurance status) whenever, wherever, convenient them. Blackcoffer Insights 22: PRIYAM VERMA RIYA MALIK TAGSArtificial IntelligenceBig Data AnalyticsCHALLENGESDECISION MAKINGDIGITAL INDIALEVELS MANAGEMENTManagementNEW PRODUCT DEVELOPMENTSERVICE SECTORtechnologyWORKFORCE Previous articleIntegrating Deriving Insights Cost EquityNext articleEmbedding care robots society practice: Socio-technical considerations Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways