Frankly, no! state public healthcare system, vast, fragmented scale rapidly face challenge pandemic COVID-19. origin public healthcare lies British colonial period facilities provided British officers families stationed India. 1960s onwards, independent government India stressed healthcare led creation modern public healthcare system India. healthcare system organized primary, secondary, tertiary levels. primary level Centre’s Primary Health Centre’s (PHCs). secondary level Community Health Centre’s (CHCs) smaller Sub-District hospitals. Finally, top level public care provided government tertiary level, consists Medical Colleges District/General Hospitals. number PHCs, CHCs, Centre’s, District Hospitals increased past years, standards set Indian Public Health Standards. critical challenges existing system. major areas lack awareness diseases, communicable diseases general population India. challenge complicated lower strata society, poor households, migrant laborers homeless people proper channels communication information health experts. Add low educational status, poor functional literacy, low accent education healthcare system, low priority health population, magnitude problem. recent study initiated faculty students IIT-Hyderabad IIT-Bombay, Tier-1 cities, found 12 percent respondents switched public private mode week COVID-19. modal shift 9 percent Tier-2 cities 7 percent Tier-3 cities. Moreover, 48 percent people travel work week March, 28 percent frequency travel work. inquired cancellation trips cities major modes transportation, 18 percent cancelled flights whereas, 20 cent respondents cancelled train journeys. awareness COVID-19 higher Tier-1 cities, comparison Tier-2 Tier-3 cities. national level, state level door-to-door campaigns targeted media campaigns enable knowledge pandemic spread fast local populace. challenge access public healthcare India. Access (to healthcare) defined Oxford dictionary “The opportunity benefit (healthcare)” Physical reach basic determinants access, defined “ ability enter healthcare facility 5 km place residence work”. definition, study India 2012 found rural areas, 37% people access IP facilities 5 km distance, 68% access out-patient facilities. Furthermore, postulated general, rustic (rural) one’s existence – lives towns – greater odds disease, malnourishment, weakness, premature death. planning portion related preparedness pandemic. Planning pandemic COVID-19 extensively India recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations, quarter population live in. recent national lockdown called led increase police violence sensitized deal crisis humanitarian crisis facing migrant laborers, important part Indian economy, lost jobs facing lack public transport, force walk thousands miles reach native villages. ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown. growing complaints healthcare professionals, fighting front pandemic, lack Protective Personal Equipment’s (PPE’s) protect patients COVID-19. lockdown hit HIV+ chronic patients hard constant medication maintain fragile condition. Elderly people, medical conditions, left essential support. Ironically, group people threat COVID-19. optimistically hoping, based ingenious creativity citizens, tide tough times fundamental healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today. Blackcoffer Insights 16:-Sandeep Chakravartty Previous articleShould celebrities allowed join politics?Next articleOCR – Extracting Information Scanned Documents Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways