British ruled India, Indians accepted work policy, rebel British presence Indian lands; recognized benefits British rule. factor made Indians accept British government? perception British-policies (about trading, pay-scale, positioning military) marketing channels brainwashed people nation, ready accept British. Marketing fire smartly handled; destroy enemies, burn you. Marketing design develop pathway product service customer product, price, place promotion strategies. Marketing depends variety parameters classified broadly, boiling vital three. ‘What type customer marketing team focusing (based gender, age, location, customer-class) (W1)’, ‘What Product Specification Applications bring front customer (W2)’, ‘What Product Promotion flow path (W3)’, ‘How time takes convey product information customer (H1)’. criteria call ‘3W1H’ forms. basics care developing marketing strategy upcoming product. However, enough? No. parameter called Feedback mechanism (FM). Generally, machines feedback mechanism check output generated input not, input corrected required output. human beings, he/she surrounded multiple products daily social media, TV advertising forth. Slight uncertainties side observation make positive negative impact product consumer’s mind. feedback mechanism, marketing team answer question “What kind product image built customer mind promotional activities?” product image built expectation, management review work 3W1H, discussed earlier. let’s elaborate 3W1H approach works feedback mechanism. Fig.1- 3W1H FM process target customer effectively deciding customer range, work activities. customer conscious purchasing product product promoted, thing customer check usefulness, his/her answer ‘Yes,’ customer start comparing similar alternative products market. Therefore, present product unique thought express product image imprinted consumer mind. example, polio campaign India. government initiative make India polio-free spreading awareness types social communication mediums, Television played vital role. Legendary cinema actor ‘Amitabh Bachchan’ selected ambassador campaign. Initially, advertisement published Amitabh pleaded people vaccinating children fixed schedule. advertisement circulated nation, stone unturned government make campaign successful. However, surprise, advertising failed miserably attract deprived community polio booth. promotion failure non-consideration customer (W1) advertise impacted application customer (W2)? analysing failure, experts recommended marketing campaign like, focus major customer (Here village woman generally spend time home watching TV), type impact people (People watched TV era, image Amitabh ‘Angry young man’). campaign improved advertising bringing angry Amitabh soft-image, earlier campaign. polio campaign number people polio booth suddenly increased feedback people sudden change, replied don’t watch ‘Amitabh sir’ angry us.[i] W3, organisation focus kind channel attract customer. Currently, lot platforms market product. main agenda mind effectively engage customer marketing, first, make impact customer only, show interest product. example, launching trailers upcoming films. Till 20th century Television newspaper crucial factors, television, marketing team internet resources Youtube, Facebook, introducing article pre-trailer phenomenon. Increasing range promotional devices, broadcast formats publishing platforms provide broad range promote film choosing platform lead massive hit box-office. factor (H1) time, obvious question mind ‘Is time advertising matters?’, watching TV advertisement appears, times change channel watching ad ignore altogether. option ‘Skip ad’ watch online, decide time required deliver product information promotion? Delivering product information time, create possibility customer watch result attracting customers. So, content king marketing. However, guessed it, work time. factors cost product, application range, type customer affect H1. example, customer conscious watching higher-priced product broadcast compare lower-priced one. time marketing team convince customer buy expensive good lower-priced one. implementing marketing strategy 3W1H, work feedback mechanism organization collect information product image generated customer’s minds dealers feedback-form. feedback mechanism lead failure achieving ‘product sales target’ make situation worse. ‘THE TATA Nano-MAKING WORLD’S CHEAPEST CAR,’ mind-blowing one-of-a-kind projects Indian automobile industry. phase marketing campaign, TATA Nano continuous limelight project pleased American president Barack Obama.[ii] curiosity product high sale then-leading car model Maruti-800 dropped 20% immediately unveiling Nano.[iii] However, marketing product, organization built “Affordable, Garibo Ki Car” image customer’s mind, made customers conscious status-quo society buying Nano? Thus, started giving preference two-wheelers Nano. time, instances Nanos catching fire focus, worsened situation. case exacerbates team work feedback mechanism hence, change customer perception Nano. Later, Nano fire problem technically sorted then, marketing team make impactful effort market improved safety car. Therefore, customer’s negative perception remained stuck organization close achieving selling figures Nano. organization feedback mechanism, story. 3W1H essential factor developing marketing strategy product reversible FM method. method monitor Product marketing phases marketing team change strategy wrong path. [i] https://www.thehindu.com/news/cities/Delhi/when-amitabhs-voice-did-the-trick-to-make-india-polio-free/article6257123.ece [ii] https://www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html [iii] https://www.businesstoday.in/obamas-india-visit/nano-catches-worlds-most-powerful-mans-eyes/story/10144.html Previous articleData Integration MarketersNext articleContinued Demand Sustainability Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rise Cyber Crime Effects marketing influence businesses consumers? advertisement increase market value?