COVID 19 bought world knees. businesses shut, travel banned, schools, colleges closed, observed impeccable amount sorrow despise great amount mental torture destruction. situations improving now, lockdowns lifted, fact shunned virus long term impact people, effects felt economically physically mentally. We’ve reading articles impact COVID 19 economy, education, mental health, aspect. topic talked impact COVID 19 office space co-working industries. Well, obvious offices start functioning now, but, COVID period hasn’t ended. means social distancing offices; problem lack adequate infrastructure space. condition co-working industries, employees companies work roof. However, problems obvious (though people haven’t thought much), fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters; extends metal space, fact, space minds people thoughts opinions. Coronavirus left big scratch country; car repair accident, country repair control virus. But, unlike car, country require large amount time restored stand straight support. Needless say, economic stability country hit reason. problem earnings employers reduce, subsequently lead drop salary employees. employees preferred bosses receive raise regularly, subjected unfair treatment made amount work lower salary. People tend overlook thin line exists cooperation competition. problem doesn’t arise situation employee paid other, instead, arises people start compare earnings benefits others. today’s world, people money top priority list, comparisons play important role performance employees company. exist inequalities partialities companies, exist sense hatred competition employees company; compete position raise salary. beneficial compel employees work harder better, however, bring huge losses long run. fact is; employees end unethical acts make impression boss’s eyes. Moreover, comparisons employees, happen ‘Employee Month’ ends hated employees company. situation arise bluffing pretending; employees tend show work hard don’t. practiced showing boss working around, chilling rest time boss home sits office. fact, employees lose interest working sense repeated partialities inequalities; show quitting jobs performing best. situations arise companies offices; employees compete attention resources; great impact company functioning. happen thing; lack office mental space i.e. space minds people working office cooperation teamwork, ignorance fact things eventually time. kind industry companies affected due long-lasting impact COVID 19 co-working industry offices. because, shortage resources income people, maintenance cost born infrastructure, rent remain same. this, employees told company owners exploit resources present offices fullest; compensate losses born make money used. However, number resources same, so, case competition employees companies resources benefits same. situations happen occur time (which will), observe scene intra-company inter-company competition. Also, personal relations employees company affected due comparison competition; result limited mental space. COVID 19 severe impacts office (mental) space companies people. People’s thoughts, treat others, accepting defeat rejection important aspect everyone’s lives. Moreover, observe shoot intensity frequency office people psychologists; repeated rejection unfair treatment. However, cope thing realize important start preparing expand mental space competition comparison stay long affect personal relations life cost. Blackcoffer Insights 18: Archit Khandelwal, Shishukunj International School, Indore Previous articleDue COVID-19 repercussion environmentNext articleAI, ML, IoT driven Entry Management Monitoring Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways