Petty Entrepreneurs Streetside Food Stalls form essential part economy plays significant role balancing development nation’s economy. importance street food vendors helps increasing country’s capita income helps make living unemployed society limited investment. sole breadwinners families. So, Covid-19 wreaking havoc, uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide hygiene facilities food mouths. states provided relief packages support but, country, populous ours, appropriately implemented. Delhi, instance, recently announced rupee 500 million stimulus package 500,000 rupees, recognizing severe consequences loss livelihoods. seller’s intended remedy credit loan sellers initial working capital Rs 10,000, enough. loans, government converting directly income benefits, cash subsidies secure livelihood order initiate income-generating activities regular basis. Sellers income support back work, can’t, repay loan amount. ever-changing crisis, organizations step forward ensure providers provided resources make living. Pandemics vast economic impact sector, vulnerable sectors, street vendors, suffer most. Decreased income affect necessities, payments family yourself. Due lack fixed salaries, stalls quit jobs. possible, days, unlike regular employees. them, risk infection frightening hunger. Unlike businesses, food vendors lack infrastructure online sell products platforms Swiggy Zomato. “Regret digital before,” Dilip Das, Street side food stall owner Sector V, Kolkata. Dilip Das run small streetside food stall provided meals employees area filled multinational companies. booming business till arrival Covid. lockdown arriving, companies opted Work Home policies. Dilip start deliveries, lack support fear infection, business ended started. Citing similar reasons, Swapan Mondal, runs south Indian food stall Park Street operate smartphone. sales good, care learning either. implementation lockdown place 4 hours, people Swapan barely time cope changes. Furthermore, Covid 19 pandemic made people realize important trains life. train network suspended, entire supply chain disrupted. Hundreds quintals food products rotted away, awaiting logistical issues fix. businesses afford run proper supplies well. handle issues, vendors organizations solutions: Promotion livelihood vendors, including sellers non-essential goods impact COVID19 extremely severe informal workers ran capital income feed long embargo. Sellers resume sales order survive, governments steps reopen market bring sellers back business. Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene India types traditionally crowded markets, weekly markets (fresh food, cooked food, essentials) daily roadside markets. markets reopen social distance mind, government publish guidelines that. future, sales areas designed social distance adequate sanitation (running water, wash areas, toilets) mind. Authorities work Town Bending Commission (TVC). Provision direct support devoid existing registration requirements restrictions lifted impact Covid 19 manageable, sellers home months direct income benefits return work. government initiative move, terms type bailout eligibility enough. addition, registered providers India, government relief support separated strict registration requirements. Delhi alone, approximately 300,000 street vendors, approximately 13100 sort professional ID. types cash grants livelihood support standards relate job identification state, government accept registration workers’ organizations/unions behalf government-issued sales badges. Ensuring social distancing proper sanitation hygiene sites businesses government municipal corporations initiative running water, soap/sanitizers provided street vendors place work. Moreover, streetside food vendors work food safety authorities country train ways maintain hygiene whilst working. Taking steps spread awareness government initiatives reliefs small businessmen food vendors rights benefits claim. did, idea claim them. Proper awareness camps set small-time food vendors assistance government return back business. Covid unknown word, shopkeepers vendors brought taste mouth, gave memories live for, filled bellies, quenched thirst needed them. It’s time provide hand it. Blackcoffer Insights 34: Sarthak Satyabrata Mishra Abhijit Kundu, Symbiosis Institute Management Studies, Pune TAGSCOVID 19HygieneStallsStreet FoodVendor Previous articleRecommendation System ArchitectureNext articleImpacts COVID 19 Vegetable Vendors Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways