“The past, prepared future.” Theodore Roosevelt speak, world finds engulfed worst crises recent times. global COVID-19 pandemic caused never-seen-before disruption public economic life. factories shut supply chains abruptly stopped millions workers stranded, festivals suspended, families separated countries public-healthcare systems put tremendous stress. scenario first-time many, world pandemics similar scale nature before, due struggle, emerged victoriously. experienced remember, SARS MERS outbreaks early 2000s presented similar scenario, lower rate infection, higher rates morbidity. back time, 1918 Spanish Flu brought world world war, standstill. Considered worst modern-era pandemics, Influenza pandemic affected one-third world’s population 50 million lives. Yet, preventive measures social-distancing, quarantine, mass-vaccinations, public support, restraint proved successful situations, effective occasional plague outbreaks world. face similar situation today – extremely infectious virus, spread globally, confined people homes causing tremendous economic loss minute economic activity remains suspended, affecting government industries alike. past similar incidents guide industries times? governments note public-policy measures adopted Spanish flu, SARS MERS outbreak helped eliminating pandemics? Government learn? panic due outbreak COVID-19, importantly, lockdown measures deal it, similar 1918 Influenza Pandemic, commonly referred as, Spanish Flu. Large cities world put strict lockdowns, businesses worldwide grinding halt large chunks population bedridden. consequences observed past weeks – rampant unemployment, supply shortages, heavy reliance social security systems, causing sudden strain national economic resources. Impact & Learnings Information & Censorship Effective transparent communications crucial tools disease control. Iran presents great damage unleashed media-blackout. Secondly, censorship appease masses times. long-term political impact media censorship manipulation epidemic-related facts China seen. Still, short-term international unrest dissent deteriorated international relations. risk quoting cliché established Streisand effect, truth out, matter countries hide it. Isolation, Lockdown & Distancing Mechanisms Work Spanish Flu spread aggravated due failure policymakers adopting effective containment measures. Research shows cities undertook measures reduce contact citizens early-1918 displayed significantly lower peak death rates compared cities failed late adopt disease containment policies. quote results 2007 study, “Consistent hypothesis, cities multiple interventions implemented early phase epidemic peak death rates ≈50% lower less-steep epidemic curves. displayed lower cumulative mortality.” 1: Contrasting Death Rates Philadelphia v. St. Louis 1918 Influenza Outbreak 1: Contrasting Death Rates Philadelphia v. St. Louis 1918 Influenza Outbreak guess, Philadelphia late levy restrictions gatherings, parades, social distancing measures, St. Louis not. study, definition popular phrase “flattening curve” emerging – spreading rate infection time, enabling health care systems treat people staggered manner, line resources. And, corroborate result, graph study shows trajectories disease cities US. Hence, multiple debunking claims social-distancing & lockdown effective preventive mechanism, previous epidemics taught perform marvelous job ‘flattening curve’. Premature Relaxation Disastrous Social Distancing & Lockdown measures effective, sustained, months, things start improve. Markel (2007), shows disastrous consequences early relaxation bans public gatherings St. Louis death rates, Spanish flu. pullback social distancing measures pursue economic interests premature caused sudden, unprecedented surge number deaths due flu. 2: Deaths due Spanish Flu St. Louis – Wider Picture. black & grey lines show duration social-distancing measures active. 2: Deaths due Spanish Flu St. Louis – Wider Picture. black & grey lines show duration social-distancing measures active. peak death rates observed cities relaxed distancing measures prematurely. Hence, crucial past artifact governments compare inconveniences public & damage caused economy due measures, benefits nation terms human life saved, make call restrictions eased. industry learn? industry played key role obscure fight worldwide outbreak. faces fair share challenges, unprecedented times. Supply Shortages, due shut-down factories & production houses uncertainty production systems resume normal functioning.Transport disruptions, due closure & quarantining cities state-borders; nation-wide lockdowns bringing transportation standstill; significant disruptions supply-chains goods.Labour issues, restrictions movement, issues labour welfare, unrest employment security. problem labour force migratory nature. Global industries weathered multiple natural disasters epidemics similar scale nature. recovery-paths immense strategic implications current policy-makers offer strategic insights, helping companies chart short-term & long-term strategies. 3: graph retail sales impact SARS epidemic China 2003; earthquake, tsunami Fukushima nuclear disaster Japan 2011; MERS epidemic South Korea 201.5 3: graph retail sales impact SARS epidemic China 2003; earthquake, tsunami Fukushima nuclear disaster Japan 2011; MERS epidemic South Korea 201.5 phases characterise impact retail market cases: ShockRecoveryStabilization paths inevitably converge stabilization follow trajectories, swayed public perceptions externalities, case mid-autumn festival South Korea. retail sector micro-lens, past crises show demand trends vary product categories, post crisis. categories follow trends: Demand Trends & post Pandemic-generated Crisis 4: Demand Trends & post Pandemic-generated Crisis 4: Demand Trends & post Pandemic-generated Crisis[1] trends valuable tool large scale players regional retailers means prioritize predict consumer-demand alleviate sudden strain product supply chain arising sudden & unexpected demands. Change Consumer Behaviour peculiar outcome epidemics permanent instilled consumer buying trends inflicted regions, product categories – Fresh staples sharp rise demand product hygiene & safety standards ranked higher consumers’ priority list. Hence, advantage lies producers quickly integrate changed consumer-preferences products, showcase product reliability & quality, priced competitively, prevalent context. Lastly, previous pandemics consolidated long-standing theory, true retail sector consumer-centric industry is, – Consumer Loyalty tested times. Effective Consumer Relationship Management (CRM) forge bonds long way, weathering thick thin unprecedented times. Implications decades ago, SARS outbreak China pushed entrepreneurs established players embrace dawn e-commerce era. outbreak expected accelerate shift conventional brick-mortar based commerce centralized online cloud-store based mechanism. Survival, FMCG sector least, decided great extent breadth supply chain networks ability overcome severe bottlenecks. past shown established large-scale players deep pockets extensive networks, likelier chance tough hard times, regional players & SMEs make through, strengthened community-support, empathy importantly, local relationships. fail learn? global pandemic outbreak made thing painfully clear – lack global collaborative research ways combat spread infectious diseases. words Johan Neyts, professor virology president Belgian-based, International Society Antiviral Research (ISAR), health authorities failed incorporate learnings SARS outbreak early 2000s, partly economic crisis 2008 squeezed funds potential research undertaken partly lack seriousness authorities efforts involved dealing future expected breaks coronavirus due strains existence. forward? lessons caveat – Things change time. modes communication changed. information & travel accessible now. fast planes & faster internet. healthcare capabilities better, perfect, healthcare system. 1918, people didn’t virus causing pandemic eradication. Today, extensive research 70 probable vaccines virus, record setting pace clinical trials approvals. equipped 100 years ago, time, under-equipped deal it. lessons similar crises humanity faced risen from, act glimmer hope dire times, put good use, aid fight COVID-19. words Howard Markel, “There’s time human history pandemic today, exception week month later. kick road, it’s today.” Blackcoffer Insights 17: Nishant Kumar Satyam,Vasu Golyan Previous articleHow COVID-19 affect world work?Next articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisis Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways