COVID19 END Globalization? Globalization: Globalization envisages borderless world seeks world global village • attributed accelerated flow goods, people, capital, information, energy borders, enabled technological developments. Globalization Trends: Starting 1990s globalization dominated world’s economic order. Anti-Globalization Wave: Globalization begun stagnate 2008-09 Global Financial Crisis. Slowing Trade: Trade percentage global GDP increased 39% 1991 61% 2008 stagnated past decade. Countries Policies Reflecting Reverse Globalization: polices steps countries shows protactinium 1.USA reject Globalism, President trump ‘American United States – Trump 2. Brexit Brexit rejection globalization-Larry Elliott Slowing Movement People: number tourists increased decade. 1.Indian IT’s H-1B Visa woes worsen 2020 article reveals Trump administration, Indian services companies rejection rates jump 6% 2015 24% 2019. 2.Racism study finds school students victims discrimination Trade Wars Halting WTO Talks: Retreat Globalization: 1.Chinese-US trade war threatens globalization 2.Protectionists put brakes trade liberalization Due Factors, International Media Referring Process Globalization Term ‘SLOWBALISATION’ ongoing phase globalization fully recovered, recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization Globalization Responsible Spread Coronavirus: virus started Wuhan, ChinaChina, hub industries. People world travelling ChinaItaly tourist business hub, man Delhi tested positive coronavirus travelled ItalyOther countries virus movement people goods Corona Virus Halted Movement People, Goods, Service, Capital. world’s population lockdown global fight coronavirus early sign success. Due Supply Chain Break China Coronavirus Countries Providing Incentives Shift Production Native Country Amid Covid-19 World Trade Halted, Investors Pulling Money Market Side Coin!! Corona Virus Won’t End Globalization, Change Hugely Hutton unregulated world blamed spread, collective action based evidence stop it. Trade Coronavirus: 1.India Readies list 13 countries send hydroxychloroquine. 2.China Sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop. Movement Ideas Countries converging virtually share practice fight pandemic International meeting G-20, SAARC summit organized virtually Living apart, stand together’ battle coronavirus pandemic-UN Rights chief. China’s BRI Project COVID-19 BRI Project: Belt Road Initiative global development strategy adopted Chinese government 2013 involving infrastructure development investments 70 countries international organizations Asia, Europe, Africa. Curtailed Connectivity Covid19: devastating economic collapse potentially historic proportions Covid19, leading social political turmoil number countries, curtailed connectivity. Interestingly, pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness, affect China’s BRI. Funding Shortfall BRI far, BRI powered primarily China, growth rates decreasing outbreak. Exports Hit: United States Europe reeling pandemic, Chinese exports big hit. China confronts major Risk debt belt road due pandemic China’s growth hit 30-year low 6.1% Roughly 5 Million people china lost jobs 2 months 2020. February, China’s official urban unemployment jumped unprecedented 6.2 percent. Unemployed Number 9 million end 2020. China choose competing priorities: avoiding middle-income trap,while time posturing superpower abroad. So, BRI short cash, hard sell home Economies BRI routes affected Pakistan, host biggest BRI megaproject world, poised sustain $8.2 billion loss, ADB. respective figure Bangladesh $3 billion. Thailand bracing recession. Africa equally vulnerable, China continent’s largest market. Covid19 hit Chinese companies executing BRI contracts rely support CDB form low-cost financing. Yet, Chinese policy banks increasingly picky inclined stay projects turn loss-makers. China Development Bank support Belt road companies hit coronavirus -Xinhua Coronavirus Xi Jinping’s Worldview Priority list: No. 1 preserving CCP’s power No. 2 maintaining national unity No. 3 expansion economy No. 4 environmental sustainability No. 5 modernize Chinese military No. 6 China’s 14 neighboring states No. 7 weaken America’s longstanding security alliances No. 8 terrestrial Silk Road Economic Belt No. 9 Maritime Silk Road 10 reshape global order extreme circumstances, Beijing BRI important. BRI Finished then? Short Term: Yes, BRI Face Trouble particular, summer 2020 period hibernation BRI projects. outbreak brought Chinese labor supplies equipment imports BRI routes trickle Exactly!!! fact, initiative’s fuzzy content enriched “Health Silk Road” add-on narrative “mask diplomacy” major soft-power push. Long Term: Changed BRI Emerge BRI bound change. Strategies change. Defined Properly years ambitious initiative announced remains blurred vision comprehensive conceptual framework, international standards, coherent implementation strategy. reasons BRI controversial caused backlash countries. Shift Roads Bridges BRI expenditure 2019 stood $545 billion. (WB Estimate) two-thirds spending BRI projects energy sector transport However, developing countries infrastructure terribly cash-strapped, shift roads, bridges, coalfired power plants funded Chinese loans. BRI projects strategically chosen. Beijing investing creation globe-spanning network economic corridors, logistics zones, financial centers, stress laid seaports adjacent areas. Egypt’s Suez Canal Economic Zone Sri Lanka’s Colombo Port City show trend. addition, projects focus sophisticated forms connectivity, 5G networks or, wake pandemic, disaster management, public health-related high-tech, remote surgery. China surely BRI projection soft power, increasingly important battlefield international relations. world aware risks overwhelming reliance China. Amid Coronavirus outbreak major economies strengthening authorities major concern USA conducting space miningChina’s maritime AggressionIndia USA $155 Million Defense Deal, Approves sale Anti-Ship Missiles torpedoes India. Blackcoffer Insights 17: V.Jagan, IIM Kashipur