What’s perfection really? person expect perfection oneself else? amounts? times question mind deem perfect. verify it? understand work individuals put task carpentry budget. Rs. 5000 (Assumed) complete task. can’t budget. Manish, Vinay, Sameer make stool each. Manish understanding carpentry; learns YouTube. Vinay carpentry lessons engineering, practical idea make stool. Sameer Carpenter, total understanding material, process, final product. start Manish. Understand task jobs done. Manish options here. order parts assemble order material required wood, glue, nails, work assembly final product. difference lack expertise field. Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering. Sameer advantage skill experience perfected time. days task. Manish finds easy assemble stool parts procured carpenter; talks carpenter orders 3 leg parts, 6 horizontal support bars, circular base sit top. Vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical wooden leg parts, cuboidal bars, thick sheet. Sameer required material shop begins work stool day. Manish Vinay wait day parts come. begin work day. Manish tricks learned YouTube videos; hammer place nails purchased nearby shop pre-made hole, applies glue areas directed video, places weight assembled stool. waits glue cure. Vinay borrowed drill bits, drill machines, cutters, sandpapers purchased shop, etc, starts working wooden parts parts arrive morning. recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made night. Sameer completed assembly put assembly rest glue cure. day, stool ready. evaluate work notice facts. Manish notices complete task but, stool wobbly glued well. fall moment sits it. Also, forgets polish wooden parts give professional finish forgot watch bit video YouTube. Vinay completes task stool sturdy cured overnight. minor issues it. legs cut short mm stool, tad unstable. Sameer hand completes task good product. stool well-balanced, polished, expected him. Sameer satisfied work finds stool Perfect. Manish thinks experience task done. satisfied work. Vinay unhappy, made product better. doesn’t find efforts put thinks wasn’t productive stool perfect. Understand set skills experience, Sameer skills experience produce perfect product. Manish Sameer satisfied happy work. Manish made wobbly stool break moment sat happy gave task go. thinks put efforts good job. Vinay overcome fact work perfect. Vinay’s case, observed deliver learned carpentry classes. reason simple, put effort didn’t experience. Experience mattered. Vinay thinks otherwise, believes perfect skills complete task deliver results. satisfied results wishes spend day working stool idea perfect result. case, idea perfection misplaced. see, end product made Vinay Manish match Sameer’s task completed understood shortcomings lied. both, skill. Sameer perfect skill expected result resulted productivity, didn’t. story, individual put effort result. satisfied dissatisfied. satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made wasn’t productive enough. “Perfection subjective productivity utility extracted amount effort”. productive achieve ultimately, it’s satisfaction defines boundary perfection. aren’t satisfied, won’t find perfect. waste time effort doesn’t suit place, explained story before. “It isn’t productivity greatest enemy satisfaction”. Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies. real enemy dissatisfaction. demotivated restless. lose sight discontinue unable pass expectation. So, it’s obstacle productivity, time time. Productivity enemy. greatest enemy expectations lead dissatisfaction. play major role crafting idea Perfection day. Blackcoffer Insights 19: Jude Francis, Institute Management Technology (IMT), Nagpur Previous articleNew Jersey Based Micro Business Sentiment AnalysisNext articleHow Overcome Fear Making Mistakes Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways