vendors (fruit vegetable sellers) began venturing days explicit permission immediately faced police harassment. weeks, government eased restrictions essential vendors permitted vend (due large part advocacy vendor organizations activist networks). However, cost business, risk, significantly, vendors access wholesale markets suppliers spend travel costs due travel restrictions place city. Also, lockdown partially place, number buyers earnings. Due harsh summer heat, perishable fruits vegetables reduced shelf life vendors unable capitalize produce have. state recently announced stimulus package INR 5000 crore 50 lakh vendors, acknowledging grave impact loss livelihood. intended relief vendors credit loan provide initial working capital INR 10,000 vendors, sufficient. credit, government converting direct income benefit, cash grant, livelihood support start income activity regularly. vendors income support restart work, so, return loan. face ever-changing crisis, vendor organizations step forward advocate vendors provided resources resume livelihoods. end, vendors organizations advocacy agenda: Livelihood promotion vendors, including selling non-essential goods: impact COVID-19 harsh informal workers exhausted capital earnings feed extended lockdown period. Vendors resume vending survival government steps begin reopen markets vendors back streets.Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene: Delhi types traditionally crowded markets including weekly markets (for fresh food, cooked food essential household items) daily markets operate sides roads. markets resume keeping mind social distancing government release guidelines same. forward, vending zones designed keeping mind social distancing sufficient hygiene facilities (running water, washing stations toilets). authorities work Town Vending Committees (TVCs) same.Provide direct support de-linked existing registration requirements: lockdown lifted vending resumes, vendors home months direct income benefits resume work. government stimulus package, step, insufficient nature relief (credit direct cash transfer) eligibility (only registered vendors eligible, leaves majority vendors country). addition, government relief support de-linked rigid registration requirements, vendors registered India. Delhi, roughly 300,000 street vendors, 131,00 form occupational identification. criteria kind cash grant livelihood support linked occupational identification state, government accept registration workers’ organisation/union proxy government-issued vending passes.Ensuring hygiene social distancing sites vending: government steps provision running water soap/sanitisers street vendors place work. Additionally, vendor organisations work food safety authorities country train vendors (especially cooked food vendors) ways maintain hygiene working.Taking steps survey register vendors access government benefits: mentioned earlier, number vendors form identification fraction actual population vendors Delhi. crisis subsequent lockdown, Town Vending Committees (TVCs) supposed start surveying registering vendors. normal, process survey registration begin ensure vendors access social security benefits financial aid period crisis. Blackcoffer Insights 34: Parth Goyal, IET DAVV TAGSCOVID 19Package FoodsSocial DistancingTVCsVendors Previous articleImpacts COVID 19 Vegetable VendorsNext articleImpact COVID-19 Engineering Medical College pandemic lockdown Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways