Organizations burn lot resources build iconic image. brand picture, logo, colors; emotional connection consumer. develops making impression consumers time interact products services ingrained consumers’ minds. Now, takes great efforts build impression, recognition, trust, firm controversial burn hands? hundreds ads day, noticed. controversy play. notice disagrees thoughts mentally disturbs us. So, ads stand out. controversy marketing, firm creates controversy gains attention quick, word spreads widely. order stand out, can’t play safe always. controversial campaign social issue divide masses, stating political opinions, presenting doesn’t associate image etc. Key features well-crafted controversial campaign: Choosing correct subject. taboo debatable topic. While, controversial, taboo draw flack debatable topic.The campaign focussed issue brand itself. result, debate issue brand.The campaign promote respectful healthy discussion; fight abuse. present facts avoid over-sensitising issues.No issue/current situation exploited point tone firm. controversy settle early, time part image company.The firm prepared contingency plan proper response case campaign backfires expected course. Advantages controversial marketing: Increasing awareness: crafted ad draw attention unaware audience, making explore brands’ product portfolio. them, potential customers.Shifting Brand Image: brand evolve, target audience. Here, controversial marketing strategy shift image short span. define future path brand.Emotional Connect: brand successful winning heart consumer, half job done. controversy divide audience, message brand. relate brand loyalists.Start meaningful discussion: campaign designed social issue; campaign relevant company society. breaks stigma topic people frown talk about. communicating masses topic, company eases air, lead healthy discussions.Boost Sales: important aspect. brand build sudden increase awareness people, boost sales profitability. Disadvantages controversial marketing: Offensive: present times, audience highly sensitive controversial ad offend someone. So, weigh benefits drawbacks creating controversial.Ruin brand reputation: stated earlier, puts high risk brand reputation. consumers, controversy reason buy product service. Specifically, case media houses, media house involved controversies often, reduces credibility.While increase awareness short span time, won’t work long run attention short lived.Internet. say, internet, stays internet. Due rise social media, people conscious choices evaluate everything. result, controversial campaign forgotten. Years now, company change opinion issue, controversies harm deeply.A controversial campaign attract legal penalties, ends leading disharmony society. Examples controversial marketing strategies: Movie makers frequently follow controversy tactic create buzz upcoming movie.Nike “Believe something. means sacrificing everything.” campaign Colin Kaepernick outcast NFL kneeled National Anthem protest racial inequality NFL. ad huge success, Nike’s sales rose by31%.The UN’s Women’s “Auto-complete truth” huge success campaign, garnered huge accolades media houses. Here, focused gender gap perceived roles donned women.Not campaigns end success. Zomato gathered lot backlash subtle advertising campaign Indian slangs banners put public places.Starbucks red-cup campaign. created huge buzz, boosted sales, drove portion Christian customers, offended it. end, controversial marketing double-edged sword. side, benefits firm increasing reach masses, making people conscious brand; other, puts brand stake. So, carefully planned, backup measure ready reduce impact case backfires. campaign weighed losses benefits execution. Blackcoffer Insights 17:-Agnivesh Tripathy,Indian Institute Management, Indore Previous articleHow COVID-19 affect world work?Next articleCoronavirus: Impact Hospitality Industry Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways