wondered notified products services long time. happen? start simple fact- Marketing, Marketing common term aware of. Marketing action promoting products services, including market research advertising. Traditional Marketing working fine years. online marketing? story begins internet era, online presence customers- 4.72 billion people internet users world today number increasing day day. companies create awareness products services huge audience present online. lot benefits online marketing large audience, benefits targeting basis demographics, location, age, gender, more. diversity, type company Internet reach audience. find liking. Let’s online marketing involves. Types Online marketing Social Media Advertising days, social media. majority people Facebook, Twitter, Instagram, social media platforms communicate friends relatives. people created companies solely based social media activity. can, however, promote Knowledge Commerce products social media. advertise sites. social media networks advertising- Facebook advertising Instagram advertising Twitter advertising Pinterest advertising LinkedIn advertising Snapchat advertising Content Marketing Content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering useful, appropriate, reliable content order attract maintain specific audience — and, eventually, drive profitable consumer action. simple words, content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients. PPC/Search advertising half website traffic originates search engine. People searches high-intent buyers. searching item. They’re set buy products services. majority online marketing focused pay-per-click (PPC). However, hear word “PPC,” refers search ads. Pay-per-click (PPC) advertising search engines, social media sites, online venues extremely successful. time search product services find similar ads internet kind internet marketing. E-mail marketing Email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers. communicating directly present, former, potential customers. businesses inform audience products aware them. Banner advertising Banner ads rectangular square advertisements above, sidebar, content websites. Usually, banner ad leads sales landing page. great results running banner ads websites attract members target audience. Affiliate Marketing affiliate marketer, car salesperson, paid buys stuff. pay purchases. Affiliates free sell goods choose (as long material terms service website). It’s fantastic reach markets. start affiliate marketing career registering affiliate websites. Influencer Marketing Influencer marketing trend online marketing. strong following, inspire people buy goods, loved viewers. type online marketing work company determined factors, including nature industry, tastes demographics target market, budget. Market analysis guide strategy combination strategies offerings, comprehensive performance metrics show effective. Advantages Online Marketing Online advertising large client base company’s services products. kinds companies, multinationals small medium enterprises, access millions potential customers. higher number users visit website, sales make. advertise company 24 hours day, days week, online marketing campaigns. won’t employee pay shop hours. Furthermore, time differences parts world impact campaigns. today’s ads, social media important. due fact customers read comments feedback left customers internet. Businesses easily integrate social media tools advertising strategies benefit consumers social media extensively. online marketing process, consumers demographically targeted effectively offline process. Organizations enhance targeting time, understanding consumer base, generate exclusive deals shown demographics combined improved analytics. Online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways. number people purchase goods services online rise. result, increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services. TAGSMarketing Previous articleEvolution Advertising IndustryNext articleAI, ML, Deep Learning Python Tool Deliverables Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways