“If kills 10 million people decades, it’s highly infectious virus war” – Bill Gates Bill Gates TedX address 2015 pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate pandemic world face. world grappling COVID-19- virus birth city Wuhan spread globe, claiming half hundred thousand lives affecting million people. fear virus spreading, world entered complete stringent lockdown mandated national governments. caused economic activities worldwide standstill sectors provisioned essential goods services. international agency-IMF projected global output contract 3% 2020 worse 2008-09 financial crises. Moody downgraded global growth forecast 2.5% 2020 earlier estimate 5.3%. economy expected contract 2%, Euro-era 2.2% China expected grow 3.3% earlier estimate 6% 2021 national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses, improving investor confidence preventing economies falling recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic. GOI decision enter lockdown preliminary phase spread virus. Indian economy fiscal year 2019 hit severe NPA crises. witnessed downward spiral grew mere rate 5% 6.8 % 2018 statistics released NSO-National Statistical Organization. manufacturing construction sectors negative outliers. government order recuperate announced plethora decisions. government cut corporate tax 30% 22% manufacturing enterprises 25% 15%. order strengthen position public sector banks, government announced merger 10 public sector banks 4 government announced fiscal stimulus 1.7 lakh crores INR stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral path growth, giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening NPA. Coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival workers informal sector wake massive urbanization. daily wage earners walk native places huge numbers posing immense difficulty government. domestic equity market indices- BSE Sensex NSE Nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment world. amalgamated posed question survival huge chunk Indian population invited lot criticism government. Central NDA government announced fiscal relief package: Central government announced fiscal stimulus additional INR 1.7 Lakh Crores constitutes approximately 0.8% India’s GDP Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojna. fiscal stimulus target underprivileged section society conventional indirectly lubricating economy deficit financing. government NFSA-National Food Security Act decided provide additional 5 kg Indian staple wheat rice 1 kg pulses month people ration cards. government expanding accelerating dissemination unilateral transfers government schemes. PM Kisan Scheme Indian farmer receives payment INR 6000 installments year. 6000 GOI disbursed INR 2000 immediately. government made provision providing 2 installments INR 1000 months availing ages, women, disability pension. women Jan Dhan account holders receive INR 500 months. government assured availability cooking gas providing 1 LPG cylinder months 8.3 crores people covered Ujjwal Yojna. government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit discriminated rural women government made provision Women SHG’s receive collateral-free loans INR 20 Lakhs NRLM (National Rural Livelihood Mission). government enhanced payment MGNREGA INR 180/day INR 202/day. government provide EPF contributions 12% basic salaries employees employers months. order ensure household liquidity employees withdraw EPF accounts balance 75%. GOI providing insurance coverage INR 50 lakh tenure 3 months 22 lakh health workers government hospitals inclusive ASHA workers, medical, sanitary workers, paramedics. finance minister Nirmala Sitaraman pointed increased money supply combined dollar swap USA curb inflammatory effect also. Shaktikanta Das, RBI chief announced monetary relief package economy regain investor confidence national stock indices rallied. elements package: repo rate rate commercial banks avail loans RBI. RBI cut Repo Rate 75 basis points 5.15% 4.4%. reduction cost borrowing RBI commercial banks incentive enjoy increased margins borrowing lower rate past investing rate i.e. granting loans businesses households.Cut Reverse-Repo Rate 25 basis points 4% 3.5%. reverse repo rate rate banks park funds RBI. primarily implies reduction interest rate banks earn parking funds RBI. incentivizes lend. commercial bank’s acquaintance friction caused erosion consumerism due fear COVID-19; hard forecast successful aforementioned steps are. RBI announced moratorium provision defer payments EMI’s home, car, credit card dues period 3 months 1st March-31st May. government provided interest-free loans MSME sector meet working capital requirements lockdown uplifted.The RBI announced refinancing window INR 50,000 crores financial institutions Nabard, National Housing Bank, Sidbi. markets crashed foreign institutional investors withdrew investments Indian Market, increasing demand USD increasing supply INR causing rupee depreciate. currency hit bottom low INR 76/ USD. prevent erosion rupee RBI entered 6-month swap agreement government. deliberation undertake currency swap began result panic-selling foreign exchange reserves fell $7.5 billion weeks $439.66 billion March 27. tourism, hospitality, domestic trade, airline industry taking hit, India presented opportunities well. India messiah export hydroxychloroquine USA, Indian pharmacy companies- Lupin, Dr. Reddy’s Laboratories, Strides Pharma’s plants India, Biocon’s plant Malaysia clearance FDA-US Food Drug administration. massive export opportunities entities, improving growth prospectus. crash crude oil prices caused falling negotiations OPEC Russia creating supply pressure lowered demand enabled India lower import bill. report ICRA $10 decline crude oil price saved India $15 billion. India countries USA, Japan, UK, Germany announced massive fiscal stimulus packages equip economies phase decelerating economic activity. announced fiscal package $2 trillion approximately 9.3% GDP. relief package largest relative GDP largest kind Modern American History. larger $800 billion assistance provided 2008. Germany introduced largest fiscal stimulus relation GDP. graph fiscal stimulus proportion GDP respective countries Workers annual incomes $75000 receive $1200 direct payments $500 offspring. America America rescue businesses allocating $500 billion businesses local government bodies. announced sectorial packages-$50 billion passenger airlines, $8 billion cargo carriers, $17 billion businesses involved maintaining national security. Taking care small industry sector, government committed devote $350 billion working capital requirements entities. government allocated $150 billion health care sector, $45 billion disaster relief fund, $31 billion education sector, $27 billion research development, $15.5 billion food stamp program. . Republican President Donald Trump lot criticism lately. tackling COVID-19 crises America relinquish Trump administration tenure. situation critical USA registered maximum number cases China- epicenter pandemic facing lot backlash world powers USA, UK, France, Germany; country monetary compensation. alleged China conducted low-frequency nuclear tests world anguished. China frowned acquiring stake companies like-The PBOC enhancing claim HDFC 1% entities amidst panic selling. China capitalized low crude oil prices creating massive buffers. exported PPE countries, capitalizing minutest opportunities available. time prudent remain optimistic illuminated Charlie Munger,-“I ……when worst typhoon that’s happened comes. typhoon we’d lot liquidity. …” Blackcoffer Insights 17: Shreya Ahuja, Daulat Ram College Previous articleEstimating impact COVID-19 world workNext articleHow COVID-19 affect world work? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways