Financial Crisis 2008 started crisis subprime mortgage market (i.e. market lending loans people difficulty maintaining repayment schedule simple terms, loans people proper checks low credit scores) ultimately led huge global collapse. Financial Crisis 2008 Great Recession considered worst economic crisis Great Depression. Financial Crisis Explained – year 1996, dot-com boom (or dot bubble) United States, period massive growth internet stock market prices started increasing rapidly. However, year 2000, dropped led people investors withdraw investments stock market rapidly. led decline price shares stock markets interest rate plummeted 1% quickly short span. Investors brighter option investing stock markets. Fig – Rise fall Dot Bubble interest rates lower lower, real estate prices started rising Govt encouraged people buy houses properties. demand started rising rapidly investors found great option invest (i.e. Real Estate). time, Investment Banks opportunity, chimed started buying loans Banks bulk clubbed multiple loans complex derivative called CDO (Collateralized Debt Obligations) started providing Investors credit rating “AAA” (Very Safe Investment) Credit Rating Agencies. Investors naturally fell started buying CDOs. now, risk factor loans transferred Banks Investment Banks CDO Investors. high buying demand CDOs, Investment banks started demanding pressurizing Banks provide Loans provide CDOs Investors. However, Banks provided loans people good credit history regular income people. hope credit Investment Banks, banks started giving subprime housing loans people low credit scores.Approximately $174Bn worth loans period 2000-2007 clubbed CDOs “AAA” rating Credit Rating Agencies. Approximately 70% CDO’s marked “AAA” rating. Investment Banks Credit Rating Agencies enjoying large profits time. Moody’s (a credit rating agency) profits increased 4x times period (2000-2007). huge profits made Investment Banks Credit Rating Agencies, Insurance companies (like AIG) started giving insurance CDOs investors called CDS (Credit Default Swap). AIG believed CDOs rated “AAA” (Very Safe Investment), failure chances CDOs minimal. misjudged unaware fact loans clubbed CDOs Prime loans. CDO Investors started buying CDS AIG companies safeguard protect losses. AIG started making huge profits premiums investors pay. realized outcome chance CDOs fail point time. Thus, risk factor transferred CDO investors Insurance Companies. Fig – Flow Diagram showing Risk Factors transferred Coming loan borrowers now, Prime Borrowers banks unaware fact Adjustable Rate Loans (interest rate loans changing) pay lower interests start interest rates on. borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically 2007 banks resell houses make loans defaulted. Added problem fact borrowers spending amount money pockets taking loans banks providing full amount loans. 50% borrowers pay pocket bought home housing loan. led huge increase defaulters borrowers ultimately banks auction houses gain credit back. high-interest rates buy auctioned houses, ultimately caused chain reaction banks longer receiving credit. prices Real Estate started falling drastically people good credit scores earlier housing loans started defaulting price houses/homes fell loan amount earlier. Banks stopped receiving money chain reaction, CDOs ultimately 0. Investors huge losses Investment companies bankrupt (ex – Lehman Brothers). Moreover, insurance companies pay back investors insurance. result, insurance companies bankrupt. AIG lost $100Bn paying back investors earlier insured CDOs. However, Govt. finally decided bail AIG order save bankrupt. CDOs CDSs regulated time Federal Reserve situation ultimately led credit crunch (became difficult loans) economy underwent crisis led global impact world. Unemployment increased manifold businesses shut down. Global trades world crisis finally, Global Recession hit World. Crisis – Improper screening loan borrowers resulting subprime loan borrowers included borrowers stable income.Credit rating agencies rated CDOs highly investors purchasing proper monitoring. Insurance companies.Lax regulation CDOs CDS’ federal reserve banks.The large size interbank lending compounded crisis Effects Crisis – House prices plummeted.The unemployment rate increased EU.8M people lost jobs globally2.5M business devastated4M houses foreclosed.Approx. $450Bn losses (Banks Investment Banks combined) Ways Avoid Crisis Future – Tighter regulations loan screenings.Regulations prevent banks growing big preventing systemic risks (addressing ‘Too Big Fail’ problem)Borrowers made aware rate adjustable loansCredit rating agencies rate CDOs proper risk assessment.Partnership Fintech companies develop robust alternative credit scoring models people credit history.Strict regulation CDOs CDS’ Federal Banks Blackcoffer Insights 19: Neermalya Pratim Das, SCMHRD-Pune Previous articleGender diversity Equality tech industryNext articleFinancial Modeling Investment Management Professionals Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways