prophet doom, psychopath, hopes predictions borne out. true epidemiologists virologists warning world January SARS-CoV-2 virus poses severe threat public health world. Coronavirus itself, vicious terrify fearless face ball game. Tracing back origins pandemic, find coronavirus emerged Wuhan, city 11 million people China’s Hubei province, late 2019. Cases disease grew thousand day China late January early February, peak epidemic there. number infections appearing day plummeted China, making outbreak global pandemic engulfed 214 countries globe. health crisis, virus brought major downfall world economy IMF estimating coronavirus-induced global downturn ‘way worse’ financial crisis. coronavirus spreads globe, appears setting devastating feedback loop gravest forces time: economic inequality. Research suggests lower economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices. International Labour Organization(ILO), COVID-19 far-reaching impacts labor market outcomes. urgent concerns health workers families, virus subsequent economic shocks impact world work key dimensions. Initial ILO estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus. Based scenarios impact COVID-19 global GDP growth, preliminary ILO estimates rise global unemployment 5.3 million (“low” scenario) 24.7 million (“high” scenario) base level 188 million 2019. “mid” scenario suggests increase 13 million (7.4 million high-income countries). estimates remain highly uncertain, figures substantial rise global unemployment. comparison, global financial crisis 2008-9 increased unemployment 22 million. self-employment typically react economic downturns, acts “default” option survival maintaining income – informal economy. reason, informal employment increase crises. However, current limitations movement people goods restrict type coping mechanism. Labour supply declining quarantine measures fall economic activity. point, preliminary estimate suggests infected workers lost 30,000 work months, consequent loss income (for unprotected workers). Employment impacts imply large income losses workers. losses labour income expected range 860 3,440 billion USD. loss labour income translate lower consumption goods services, detrimental continuity businesses ensuring economies resilient. Working poverty increase significantly. strain incomes resulting decline economic activity devastate workers close poverty line. growth impacts virus unemployment estimates suggest additional 8.8 million people working poverty world originally estimated (i.e. decline 5.2 million working poor 2020 compared decline 14 million estimated pre-COVID-19). mid high scenarios, 20.1 million 35.0 million people working poverty pre-COVID-19 estimate 2020. vulnerable?Epidemics economic crises disproportionate impact segments population, trigger worsening inequality. Based past experience current information COVID-19 pandemic insights previous crises, number groups identified: underlying health conditions older people risk developing health issues.Young persons, facing higher rates unemployment underemployment, vulnerable falling labor demand, witnessed global financial crisis. Women over-represented affected sectors (such services) occupations front line dealing pandemic (e.g. nurses). ILO estimates 58.6 percent employed women work services sector world, compared 45.4 percent men.Unprotected workers, including self-employed, casual, gig workers, disproportionately hit virus access paid sick leave mechanisms, protected conventional social protection mechanisms forms income smoothing.Migrant workers vulnerable impact COVID-19 crisis, constrain ability access places work destination countries return families. extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty unknown, expected crisis devastate world’s vulnerable people including world work. virus disproportionately impacting poor wealthy countries, cases concentrated. Experts urging world prepare lend extra support low-income countries address pandemic. COVID-19 cases undetected under-detected developing countries fewer resources tackle pandemic. Countries large poor populations including Brazil, India, Indonesia, Nigeria, Pakistan confirmed cases, slow respond threat, NPR. Preventative care health education accessible low-income people pre-existing conditions, catch COVID-19, die it. People living poverty hold insecure jobs afford stay home sick work. times crisis, International Labour Standards provide strong foundation key policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts COVID-19 world work. standards, adopted representatives governments, workers’ employers’ organizations, provide human-centered approach growth development, including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises. Policy responses focus goals: Health protection measures economic support demand- supply-side cause. First, workers employers families protected health risks COVID-19. Protective measures workplace communities introduced strengthened, requiring large-scale public support investment.Second, timely, large-scale, coordinated policy efforts provide employment income support stimulate economy labor demand. measures cushion enterprises workers employment income losses, prevent chain supply shocks (e.g. losses workers’ productivity capacities) demand shocks (e.g. suppressing consumption workers families) lead prolonged economic recession. challenging times, countries forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease, ameliorating pernicious effect economy labor market policy pillars: protecting workers workplace, stimulating economy labor demand, supporting employment income. policies include Working arrangements, including telework; Occupational Safety Health (OSH) advice; Expanded access paid sick leave; Prevention discrimination exclusion. measures doubt pandemic, respond emergency generated pave gradual recovery, clear done. Past crises experiences countries, reacted late context current COVID-19 crisis, show preparedness early action critical. coronavirus pandemic test. It’s test medical capacity political will. It’s test endurance forbearance, believers test religious faith. It’s test, too, kind faith, strength ideas humans choose form moral judgments guide personal social behavior. epidemic forces confront deep questions human existence, questions profound previously answered, ways, greatest philosophers. It’s test humans stand. wrong? individuals expect society, society expect them? make sacrifices me, vice versa? set economic limits fighting deadly disease? long stay way? epidemic grows worse brings disease fewer degrees separation everyone, find notion loving thy neighbor thyself potent.At conclude COVID-19 face community, solve community, weapons, goodwill common efforts. Blackcoffer Insights 17:-Adamya Patel, Vellore Institute Technology Previous articleOCR – Extracting Information Scanned DocumentsNext articleControversy Marketing Strategy Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways