“Society exist Marketing, Marketing exist Society.” Marketing management process anticipating, identifying, satisfying customers’ requirements. conventional marketing tools advertising, branding, direct marketing, sales promotion, publicity, public relations. Critics acknowledge marketing legitimate connects goods services consumers desire them. However, aspects marketing, promotion advertisements, subject criticism. argue product promotion attempt goods service providers influence demand. Advertising inextricable part lives imagine life it. notice, advertisements leave indelible mark minds, vulnerable groups children adolescents. commensuration words raises eyebrows marketing society, highly debatable. hand, Society thrives Companies’ marketing efforts, school thought argues marketing makes society materialistic. Today, striking balance challenge marketers face. Ethical expectations vital part business environment. Society expects businesses honest desires corporate executives, levels, apply ethical principles- words, guidelines wrong, fair unfair, morally correct- make business decisions. worse, marketing everywhere, allure products, big promises, hope different. turn television scroll social media feeds, find hard avoid sell something. advertising marketing share information new, persuade educate, influence harmful positive. debate positives negatives advertising bit infamous chicken egg question. people claim marketing adverse effects, argue reflects happening culture. positive potential marketing, reality frequently influences society negative ways. negative aspect marketing potential feed unrealistic expectations, breed discontentment, influence thought processes ways control. Materialism, workaholism, unhealthy lifestyle habits, alcoholism, politics, unrealistic views negatively shape culture impact vulnerable. research, marketing increasingly hostile modern television era. Consumers disturbed advertisements & marketing, negative campaign ads tend fuel vicious cycle sides fling ads back futile, narcissistic, tantrum-like attempt make opponents worse worse making better. Marketing aims present product light possible. leeway creative process. problem arises dramatization crosses line falsely representing product. Hefty fines result false advertising levied authorities. Marketing advertising ingrained modern culture, children’s programs Saturday mornings talk shows prime-time TV. Advertising invades movies product placement. Marketing influences people feel turns negative. Widespread concern exists potential effects media portrayals drinking, alcohol product placements, alcohol advertising alcohol consumption problems young people. Television, radio, film, popular music identified potential sources young people learn alcohol influences young people’s drinking drinking problems. campaign advertising part politics, scholars conflicted effects advertising strategies. result, literature political advertising vast multifaceted. Conventional wisdom holds political advertising, general, harmful democracy. Further, adverse effects advertising teenagers include increased cigarette alcohol use, obesity, poor nutrition, eating disorders, Pediatrics, official journal American Academy Pediatrics. Advertisers traditionally techniques children adolescents susceptible, product placement TV shows tie-ins movies fast-food restaurants, mention few. It’s kid’s play anyway, today’s youngsters profound influence purchases product categories. marketing evils lure people buying required. However, picture relationship marketing society contested. Marketing criticized encouraging excessive consumption, self-indulgent lifestyle, producing consumer culture products services core social identity expense ‘traditional’ values. underdeveloped economy, marketing avenue publicity indigenous products services, generating income; similarly, developing developed economies, competition share customer’s pocket high, marketing lead attitudinal lifestyle problems. Free collectible coupons tattoos inside chips packets, advertising gimmicks tactics add product offered lure consumers buying product purchased- leading group people entice students enroll weight reduction program! Sex commercials sell beer shampoo cars. research shows teenagers’ exposure sexual content media responsible earlier onset sexual intercourse sexual activities leading increased number HIV-positive cases. Alcohol producers spend $ 5.7 billion/per year advertising promotions. Research found adolescent drinkers exposed alcohol advertising. Studies confirm direct link junk food advertisements obesity adolescents. move ahead technology change marketing strategy growing consumerism, vital cautious. cautiousness decide future marketing. Blackcoffer Insights 45: Malyaj Kaushal, NITIE, Mumbai TAGSadvertisingCustomersMarketingMarketing EthicsMarketing StrategyPromotionSocial CriticismSocial ResponsibilityTotal Product Cost Previous articleHow advertisement/marketing affects business.Next articleHow advertisement increase market value? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways