business business longer business increase bottom line maximize shareholder value. Rather, concept business moving dimension sustainable business, triple bottom line. People, planet, profits core ideologies rooted sustainable business. Sustainability account companies create long-term creation strategies promote longevity company. corporate accountability rises, expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive. Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments, making easy exploit inexpensive labor, plunder natural resources, causing severe impacts pollution natural environment, human health, biodiversity. them, horrible past catching case child labor issues IKEA & Nike, Rana Plaza accident Bangladesh affecting Zara, H&M clothing brands, environment pollution BP, Shell, Exxon Mobil etc. emergence internet social media practices longer covered silenced, world educated tolerant misdemeanor committed brand equity takes hit. media fast picking cover-ups, half-truths, bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates. survive, companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers well. irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short-termism- desire instant gratification- appeal short-term performance incentives. instance, deferred maintenance slack leadership blame 1984 leaks pesticide plant Union Carbide India Bhopal. Estimates half million casualties gas discharge plant. Finally, Union Carbide Corporation’s 1989 litigation payout today’s equivalent billion dollars. company forced shut operations Coca Cola Plachimada plant Kerala. local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly community woes. businesses stated didn’t respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise. Today’s issues solved participation stakeholders, companies influence torchbearers change. engage regulators, communities, societies, suppliers, NGOs effective desired outcomes. Issues engagement required include population growth; global middle-class growth; decline ecosystems; water scarcity; food safety; material resource security; higher global energy demand; geographic patterns energy consumption; increasing climate change regulatory interventions. actively pursuing triple bottom line, essential possibilities are: save expenses reducing environmental effects; motivate employees decreased employee turnover;decrease risk engaging stakeholders; create reputation improving environmental effectiveness ; order companies commit sustainability objectives place: Strategy alignment sustainability: management ensure alignment company’s strategy sustainability initiatives. Sometimes, divergence concepts making sustainability attempts fragile lacking real dedication prioritization. example, Toyota hybrid engine development, decreasing reliance rare earth minerals. Toyota decreased dependence imports operational risk, reducing economic hazards event price rises.Compliance first, competitive advantage: Compliance addressed foremost businesses, involves laws waste management, pollution, energy efficiency human rights labor accountability. Recent reports show investors shying compliance hazards progressively. Reactive proactive: result crisis, today’s leading sustainability businesses Nike, Coca-Cola, Telenor, IKEA, Siemens, Nestlé stepped mainly. instance, locations Indonesia 90s, Nike confronted boycotts government anger abusive labor practices turned tide around. pioneer establishment transparency 2005 releasing full list factories contracts comprehensive 108-page report revealing conditions payment factories. recognized huge problems, factories South Asia. businesses created proactive sustainability approaches acknowledging effect sustainability crisis. Quantify, including company situation: businesses struggling quantify sustainability investment returns. straightforward problem respect compliance. Transparency precondition assessing enhancing sustainability practices. companies achieve transparency open communication key stakeholders based high levels information disclosure, clarity, accuracy openness recognize faults improve practices. Sustainability -triple bottom line- drive company’s achievement shareholder creation building corporate shared core addressing social &environmental problems. investors today ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization. Investors variables carbon footprint company, water use, community development efforts, diversity board investing. Companies started responding investors publishing annual sustainability reports. Research businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance. It’s matter time, flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment, people profits. Blackcoffer Insights 12 | Sanjana Jose Varghese | IIM Lucknow Previous articleMarketing Drives Results Focus ProblemsNext articleEvaluating Logistic Regression Models Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways