respiratory illness started patient Wuhan, city China, engulfed entire globe clutches. 2 million confirmed cases deaths north 100,000, Coronavirus, COVID-19, challenge unfathomed. History earmarked infections diseases ravaged continents time again—Black Death decimated Europe claiming 200 million lives 1347 1352, Smallpox killed 500 million decades, bouts Cholera outbreaks, emergence HIV/AIDS not—the list huge intimidating. COVID-19 cut cloth, exposing loopholes modern world’s inability fend pandemics epidemics advancements Science, healthcare, technology. COVID-19 pandemic invoked unprecedented seismic shift segments—the world economy declining, world countries underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness (read Ecuador trapped death debt), IMF declaring global recession—it’s concoction tragedy, turmoil, tribulations. interesting domain mull world work, umbrella term encompasses industries, businesses, organizations, jazz. Hundreds thousands layoffs happening sectors travel tourism, hospitality, manufacturing, basically customer-facing domain; mention rely solely heavily physical labor. Quarantine, measure proposed implemented hundreds nations limit spread coronavirus, stopped people workplace. Offices empty, factories silent machines gathering dust, hotels restaurants deserted, etc. outcome compelled organizations remain strong face adversity circumvent problem employees step homes. concept work home WFH mainstream irrational ideology decline productivity revenue implementing WFH toss. surge video conferencing apps attests this. Zoom, popular video call software, witnessed double number users March. Organizations cognizant WFH benefits. onslaught ‘normal’ working conditions COVID-19 made companies revisit concept redundancy. time re-evaluate one’s workforce underline core jobs essential keeping company running highlighting not-so-important ones. course, render employees jobless terminate point casts negative light organization’s reputation. So, companies smart ward drastic cost-cutting measures moment—a radar respective governments wrong reasons. It’s unreasonable expect corporations impose significant workforce strength hierarchy economic rectitude kicks in. passing time, countries lockdown measures place. Confined homes, jobs term ‘work-life balance’ unravel. vicious cycle work—wake up, office, back home, food, sleep, repeat again—is hot-button topic today. disastrous consequences burnout work, job-related stress consistent pressure perform receiving end much-needed attention never. neglected aspects life health, family, contentment, well-being granted anymore. canard coronavirus virulence restricted aged put rest. fatalities age-group, workers grasp importance neglecting health office. life’s back track, reduction work-related burnouts health issues imminent. Boredom restlessness (brought lockdown) compelled people upskill themselves; presence MOOC online courses buttressed e-learning/online education. LinkedIn riddled professionals flaunting latest certification Udemy Coursera. pandemic employees correlate continuous learning success recognition workplace. couple months, you’ll find surrounded smart peers didn’t heed earlier. pretext pursuing long left hobbies passions, number active freelancers increased. Individuals pressed office workers extra time hand freelancing augment primary source income. Content writers, copywriters, graphic designers, tutors dime dozen. freelancers sustain flow health scare settles? don’t know. But, COVID-19, thoughts, leg-up freelancer culture. Working time zones bummer. Converting Indian Standard Time Eastern Time Zone, Central Time time zone, etc. meetings meant ensuing headaches. ensure business continues, employees divided geographies accommodating cross-functional tasks done. Organizations witnessing coordination collaboration teams sitting parts world. Car manufacturers developing ventilators, hundreds tech ventures building COVID trackers, predictors, assistant chatbots awe-inspiring apps, logistics bending accepted ways deal transportation—an influx change good lies front us. Unimaginable innovation creativity risen depths oblivion! dark side social media i.e. platforms spread rumors false news evident ever. Indian giant expelled employees lieu abominable Facebook post spread Coronavirus. Organizations heighten vigilance staff post, publish, advocate digital platforms. Condemnable information bring dire consequences extend simple termination. social media hit good. all, global outbreak COVID-19 ushered slew radical work perceived grand scheme things. 2020 history books year shook fundamentals world work! Blackcoffer Insights 17:-Piyush Mishra,Huron Consulting Group