Abstract work destined undergo massive transformational impact humans ways working dramatically. development machine programs, A.I. set humans workplace did. competition beings robots too. robots overcome fields work. present surrounded A.I. dusk till dawn, facial recognition present mobile application dating websites/applications decision making algorithms learn past data well. believed A.I. grown 270% years. First, A.I. fuss it?A.I. defined internet simply ‘simulation human intelligence machines programmed humans mimic actions’. translates to, work human fast speed 100% accuracy.In definition define A.I. god form human beings. question arises is, A.I. entails future? A.I. fancy continue existing minds time, limitations threats peaceful sleep workers. introduction areas workplace, clear half human jobs A.I. arise jobs humans upcoming AI-based ventures industries. giving fair share back us. survey, found believed AI devastating humans professionals tech-savvy people believed inculcating AI technology business daily lives remarkable step lead flourishment business future give competitive edge rivals. People believed advanced technologies work humans, produce smarter strategic decision productive collaborative practices. modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results making organization efficient. Organizations AI technology responds managers comfortable A.I. accustomed organizations forward integration higher-end technology systems, believed technology result productivity making profits long run. jobs today require AI humans working collaboration, creates positive signal future humans working closely technology. training developing machines, humans working close vicinity making decisions act result machine. AI advanced technology human can’t remain workforce other, technology produce accurate top-notch results requires make delivery.e.g., firm, AI-based system produces results based historical data analyze communicate present data respective stakeholders inside organization. artificial intelligence technology day-to-day functions interactions humans are: ChatbotsEmail curationA.I. powered advertisingAutomated image recognitionSelf-sufficient drivingVoice activation more. figure represents ‘Artificial Intelligence’ represents ‘Humans’ Artificial intelligence works algorithms, neural networks, deep learning analytical tools AI taking analytical decisions based data provided. Whereas, humans hand higher-level decisions based ‘Intuition’ sometimes, refers gut feeling generates humans situation challenge. AI can’t work handle critical situations humans reciprocate share information stakeholders, humans can’t anticipate accurate fast-paced analytical solutions problems persisting place situation. strength humans AI working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations. ARTIFICIAL INTELLIGENCE JOBS believed machines future eating traditional jobs. reality turning otherwise. future trend shows future AI-powered technology jobs humans return produce jobs require human interference them. newer technology approaching countries proceeding GIG Economies, future, witness increase freelance jobs permanent labor market norms reduce drastically. jobs today replaced AI transportation retail commerce sector 100% automated future years. ‘Amazon Go’ store technology ‘Just walk technology’ human-induced workforce operations carried AI-powered technologies, breakthrough technology today’s world. eating jobs AI return creating jobs future creating massive innovations fueling industries giving fair share jobs back. lot demand upcoming young workforce categorized ‘Gen Z’. expected technology high demand. young generations required learn skills needed survive dynamic changing environment, activities carried workers automated, demand people working back office maintaining developing technology versions. ARTIFICIAL INTELLIGENCE CONSTRAINTS AI powered technology limitations makes rigid system hold makes costly affair initial stage. predicted cost electricity power supercharged AI model $4.6 million. So, super-powered AI purchased big fortune firms creating net worth. major limitations AI biased data scientists put data create biasedness resultant output biased report. machines neuroscience-based technology enables carry human emotions understand complex situations creative that, tend lack box thinking case rigid programmed work single task perform single task time. believed exists creativity computer, matter fast-paced, intelligent. PREPARING FUTURE Business organization Businesses organizations understand anticipate opportunities future holds start training employees based today’s dynamic changing technology. it’s unclear future holds us, anticipation benefit ways. unclear future like, probable terms turn employ specific training programs employees organization.The training employees needed continuous lifetime basis means education won’t limited PG degrees lifetime process learning. Covid-19 changed scenario work patterns world, strategically working dynamics future compared pre-covid post-covid scenario. Employees playing major role transforming organizations work practices upcoming future, organizations select recruit candidates pool provide practices machines make proficient area work. Policies developed hire people retaining talent organization. continuous scanning environment organizations comprehend trends assess them, trends beneficial organizations, aware prospects plan future systematically consistently. CONCLUSION lies possibility future years now, machines general human intelligence answer deep meaningful questions ‘Why curtains blue?’, clean cars, play politics jokes us, deep machine learning programs level intelligence mathematical calculations us. That’s good machines future, make competitive machines, train impending ambiguous future ahead us. Humans machines work synergy beneficial satisfying results parties. Machines jobs, make sleep peacefully tonight, machines aren’t arriving we’re retired. Blackcoffer Insights 28: Utkarsh Mahatma, Ahmedabad university TAGSAlgorithmsArtificial IntelligenceDECISION MAKINGdeep learningGen Zhuman-machine symbiosisHumans AIJob Automationmachine learningRobots Previous articleFuture Work: AI Entered WorkplaceNext articleHow Robo Human Impact Future? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways