hear day day amidst technological revolution. means? understand impact us, discuss terms mean. technological revolution simply means period newer technologies replace job faster better. era rapid innovations machines compared humans. Fig: Technological Revolution So, Machine Learning? Machine Learning basically application artificial intelligence electronic systems enable learn enhance programmed humans. evolution development computer programs access data advance themselves. not, machine learning-powered applications daily. Now, Artificial intelligence? simplest form, artificial intelligence field, combines computer science robust datasets, enable problem-solving. simple words, Artificial Intelligence technology facilitates machines perform human behaviour. industry, machine learning playing role finance banking industry too. cases human perform task performing calculations process taught machine perform itself. discuss examples applications day day running result machine learning industry: Portfolio ManagementRisk UnderwritingAlgorithmic TradingFraud DetectionProcess AutomationCustomer onboardingCustomer churnDecision MakingProcess Automation Portfolio Management earlier days, investor consult financial advisor understand his/her risk appetite advise accordingly. Today, machine learning algorithms exists concept “Robo-Advisor” requires user give inputs financial status goals calculates risk tolerance constructs idle portfolio allocation them. Young users today find extremely physically visiting advisor paying fee so. Risk Underwriting Underwriting core functions financial institutions banks insurance companies required underwrite risk customers loaning money insurance policies. underwriting activities based trends thumb rules industrywide. introduced machine learning underwrite risks today larger accurate scale. Algorithmic Trading Machine learning mathematical model tracks market information, analyses massive data sources study market conditions simultaneously detect patterns trading. humanly impossible fraction time. Algorithmic systems make millions trades daily, “high-frequency trading”. highly believed deep learning playing role calibrating real-time trading decisions. Fraud Detection increase dependency computers financial transactions data security risk. ample amount valuable data stored online create potential risk. Machine learning helped fraud detection detecting anomalies transactions flagging scrutiny based risk factors defined institutions. Fraud identification insurance claims, credit card payments, identity theft, account theft, areas fraud detection machine learning in. Process Automation Process automation common applications machine learning finance. technology helped replacing manual work, automate repetitive tasks avoid redundancy, result, increase productivity. Machine learning benefitted organizations optimize costs, improve customer experiences, scale services. examples financial banking firms process automation chatbots, automated calls, paperwork automation, gamified employee training. Customer onboarding highly competitive industry, customer acquisition customer onboarding process highly relevant building good customer relationship. stage, onboarding, slight inconvenience delay act barrier. Machine learning-enabled complete automation process financial banking institutions. Today, opening account, filing application completed minutes utmost ease. AI, customers’ behavioral patterns studied improvise make process efficient user-friendly. Customer churn multitude offerings availability plethora options, customer stickiness big problem faced financial firms. Customer churn forecasting big data cases. helps detecting customers cancel subscription analyses tailor products customer needs. Video streaming application, Netflix’s subscribers worldwide continued grow reach 167 million machine learning analytics customer database. Decision Making Financial banking institutions function facilitating investments made customers. Organizations constantly search customers revenue. performing machine learning analysis structured unstructured data helps make informed decisions. analyses data website mobile application construct effective marketing campaigns targeted customers. Future Machine Learning Finance Financial monitoring, security analysis, prevention money laundering, network security, investment predictions, personalization customer service realm applications machine learning financial banking industry. Yet, tip iceberg, lot change future. visibly imperative AI beginning create wave transformation industries adapting important one’s survival. smart technology applied everywhere, financial firms bound turn FinTech’s stay relevant “silver tech generation” consisting millennials GenZs. Final thoughts financial services industry entered space artificial intelligence machine learning, pace surprising knowing positive brought. Machine learning cases finance industry computer power machine learning tools. greatest applications include simplifying customer engagement accurate sales forecasting. making industry efficient adaptation. Machine learning algorithms capability deal lot human capacity eliminating human error. algorithms constantly learning innovating, serve bridge completely flawless automated financial system future. Nonetheless, challenges high cost lack resources play significant role early firms adopt technologies. then, future bright industry adopters prospects ready explore. Blackcoffer Insights 28: Tanisha Gupta, XLRI TAGSAIBankdeep learningfinancemachine learningrobotics Previous articleHow Robo Human Impact Future?Next articleHow protect future data privacy? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways