AI training naturalistic simulations simple computer-driven algorithms cannot. advent natural speech ability AI computer draw instantly large database scenarios means response questions, decisions, advice trainee challenge humans health medicine Health monitoring: Wearable health trackers-like FitBit, Apple, Garmin, others- monitor health rate activity levels. send alerts user exercise share information doctors. Technology applications apps encourage healthier behavior individuals proactive management healthy lifestyle. AI increases ability healthcare professionals understand day-to-day patterns people care, feedback, guidance, support. Medical imaging: Machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging. Blackford, Zebra, Enlitic, Lunit. company “Zebra Medical Vision” developed platform called profound, analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis, aortic aneurysms, 90% accuracy rate. Digital consultation: eg, digital health firm #HealthTap developed “Dr. AI”, apps Babylon UK AI give medical consultations based personal medical history common medical knowledge. Users report symptoms app, speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage ED, urgent care, primary care doctor. AI robot-assisted surgery: Robots medicine 30 years. Surgical robots aid human surgeon execute operations themselves. They’re hospitals labs repetitive tasks, rehabilitation, physical therapy, support long-term conditions. Health chatbots Babylon, Ada, close-ended communications. Machine learning type AI computers make predictions explicitly formal conceptual Framework input processing decision making diagnosis management Objective decision making variance High speed efficiency Unlock power big data gain insight patients. Support evidence-based decision-making, improving quality, safety, efficiency. Coordination care faster communication Improve patient experiences outcomes Deliver reduce costs Improve health system performance optimization Examples AI healthcare medicine #MICROSOFT: Predictive analysis vision care #GOOGLE: clinical decision support breast cancer diagnosis #IBM WATSON: precision medicine population health management Actionable medical insights: ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions. However, nature, kind data messy unstructured. Unlike types business data, traditional statistical methods quick insights, patient data amenable simple modeling analytics tools. eg.- Enlitic, San Francisco-based start-up, mission mixing intelligence empathy leverage power AI health medicine precisely generating. Therefore, massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement AI technologies healthcare space. technologies AI/ML enthusiasts, hope bright future power intelligence. Blackcoffer Insights 24: Shaffy Garg, Baba Farid college management technology TAGSAdaappleBabylonblackfordFitBitGarminGooglehealthtapIBM WatsonMicrosoftqventusZebra Medical Vision Previous articleWhat patients dislike telemedicine?Next articleThe future Fintech AI & blockchain. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways