We’ve year. insatiable glutton, law averages home roost. should’ve hint 1st January, 66 people lost lives Jakarta floods. highlights reel disaster movie franchise – volcanic eruption Philippines, irrepressible bushfires Australia, earthquakes Russia, Iran, Turkey, India, China. speaking China. 2020 brought home fragile mortality human race sharp focus. global Covid-19 deaths stoutly push past grim 1 million marks, choice question place universe – all-conquering masters domain, mere tourists ruthlessly apathetic ecosystem? human race ubiquitous three-part literary arc defines story, life, civilization – ascent, apex, descent? Michael Jackson unveiled moonwalk 1983, Barack Obama stepped White House President United States 2008, MS Dhoni lifted Cricket World Cup 2011, peaked, species, steady unraveling. 500 years long time. context, world population 1500 AD mere 461 million. 16-fold explosion unprecedented history, tip iceberg. fertility rates dropping people foregoing chance babies, crossed threshold – population projections year 2050 9.8 billion, 2100 whopping 11.2 billion1. there, Malthus cackling grave. year 2500 suddenly long off, conversation ever-more pertinent today. Bulletin Atomic Scientists optimistic – famed Doomsday Clock maintain closest ‘midnight’ (our proximity global catastrophe), inception 1947. Global warming? Check. threat nuclear war? Check. Ongoing pandemic? Check, check, check. yet, hope floats, reasons. Mankind back wall now, shoots potential make 2500 AD – advent basket disruptive technologies (artificial intelligence, bio-enhancement, genetic engineering), private sector focus space exploration terraforming, good fashioned human resilience. factors doubt critical human survival, pin hopes – long-demonstrated history surviving nature, universe, self-destructive tendency, throws way. Superman? 13th century, Italian town Pisa, enterprising tinkerer developed eyeglasses, local friar weakening eyesight2. sudden, existed external device amplify senses, tool gave advantage survival. Today, LASIK surgeries obviate eyeglasses entirely. Hearing aids give gift auditory perception back world muffled voices unheard sounds. iPhone routinely augmented reality tool measure length objects front us. real science starts imagination ends – augmented reality glasses, smart wearables, virtual reality tools ubiquitous decades. that? Science answer, it’s thrilling scary. Artificial intelligence stuff fable, filler questions left unanswered. AI, combined bio-enhancement genetic engineering, lead evolution calling Homo nouveau3. Homo nouveau smarter, faster, agile, equipped adapt promises world VUCA imaginations. human like? small chip embedded brain utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception. mean? means better, focuses attention longer, hears hear, communicate reaction rest body. chemical blood, AI chip demand response body. Bio-augmentation limbs organs, internal external, person longer determined birth, simply bought. sudden, average Joe run faster Usain Bolt, swim Michael Phelps, and…fly? Maybe. Genetic engineering missing link. feverish conversations dystopian future featuring designer babies digital divide simply overcome inbuilt one’s DNA. breakthrough CRISPR-Cas9 key unlock mysteries DNA manipulation. there’s food left? body AI adjust appetite accordingly. water? Absorb humidity air specialized pores skin. human 2500 AD recognize today. shot. Galactic Dominance SpaceX, led mercurial leader Elon Musk, leader here. SpaceX Mars Programme based simple premise – earth’s closest planet terms distance terrestrial conditions, Mars bet colonization. Musk invested billions dollars Mars Space Programme remains fervent believer concept. tech visionaries, Musk alone. Jeff Bezos, richest man world, owns Blue Origin, simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth. Bezos, online retailer books turned ever-expanding behemoth, man thinks small. business leaders finding spaceflight planetary colonization tantalizing prospect, inevitably concerted push developing actual colony planet. pull-factor development starts hitting diminishing returns, inevitable push factor global warming increase eruption pandemics begin toll. feasible option people find alternate home, Mars, Saturn’s moons. human colony Mars sounds concept straight science fiction, permanent station Antarctica decades ago. Mount Everest unapproachable summit ahead planted flag peak. Today, hundreds people year attempt climb. spaceflight reasonable, urge explore supersedes inertia investment, closer chance survival – leaving planet earth finding home, forgiving follies. Human Spirit introduction article includes illustrative list disasters misfortunes struck global community year. yet, survive. Businesses surge ahead, people adapt world masks social distancing, world on. Earthquakes, tsunamis, pandemics, we’ve survived, human race, intrepid exploration world, pushes onward upward. Technological visionaries envision future rest see, invest money vision. Gradually, unthinkable suddenly real – moon landing that. Google launched Google Glass augmented reality wearable technology, suddenly foresee future smart eyewear. product didn’t catch on, doesn’t companies aren’t trying. Bio-augmentation fast-developing industry, CRISPR-Cas9, “genetic scissors” held back regulatory bottlenecks. long prospect fiddling gene code luxury necessity? human spirit, tendency survive thrive costs, eventually win. human race survive 2500, doubt. real question is, person exists 2500, bionic chips bio-enhanced body structure modified genetic code, called Homo sapien? Homo nouveau forward? Blackcoffer Insights 21: Ayush Kumar, XLRI Jamshedpur TAGSAIexplorationspaceSurvival Previous articleDriving Insights Largest Community Investors TradersNext articleWill colonize outer space? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways