INTRODUCTION Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease caused newly discovered coronavirus. people infected COVID-19 virus experience mild moderate respiratory disease recover requiring special treatment. Older age people underlying medical problems cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, cancer develop illness. prevent slow transmission informed COVID-19 virus, disease spreads. Protect infection washing hands alcohol-based rub frequently touching face. COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected person suffering coughs sneezes, important practice respiratory etiquette (for example, coughing flexed elbow). time, specific vaccines treatments virus. However, ongoing clinical trials calculating potential treatments. continue provide regular basis information clinical findings IMPACT emergence COVID-19 tragic public-health emergency. disease, hopes, brought control quickly, International Monetary Fund warning economic growth China slow. watch situation unfold, broader risks global economy apparent clear. risk China itself. precise origins disease remain unclear, hard definite view outbreaks kind avoided – example, control hygiene food markets. painfully obvious lack transparency China contributed fear signs panic world. financial markets 2007-2008, precise incidence big risks understood, people tend assume worse. Rapidly falling asset prices information–except information had. Chinese authorities surely answers point, inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful. Second, lack American leadership painfully apparent day. United States strongest medical-health system facilities world, capacity research development (government private) none. President Donald Trump’s administration concerned primarily playing risks keeping virus United States America – impossible task. private sector working hard vaccine, commendable. Unfortunately, longer period time, lack consistent market vaccines undermined investment sector. creating world’s largest market drugs, effectively supports research wide range ailments – large steady demand US. fervent believer Trump’s “America First” concede America’s interest rest world sick. allies, friends, customers. Also, not, diseases stop America’s borders. Indeed, Centers Disease Control Prevention (CDC) question if, when, COVID-19 spreads domestically. risk emerging markets developing countries. Poorer countries ill-equipped deal kind disease, African countries’ refusal airlift citizens China. news coronavirus reached Italy shaken world financial markets, Italy well-organized rich country. vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working. concerned countries, nutrition worse, housing standards weak, disease transmission occur readily. countries’ health systems pressure, US, Europe, step quickly technical assistance essential supplies. here, too, worrying lack leadership. disease prove deadly ancestors experienced. Medical practice public health advanced great deal. CDC outstanding organization, World Health Organization strong track record chips down. Private-sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily difficult circumstances, dealing Ebola, chance. fortunate live age heroic people. Still, coronavirus warning. Societies neglect access health-care systems reduce investments Research development great peril. Diseases evolving, continually increase capacity understand fight newly emerging threats. forward strengthening science, training scientists, building labs. Countries share ideas knowledge widely possible. Investing science appealing economic proposition. high rates social return, basic research wide range activities pays economics. not, day scientist save life life loved previous work produced drug, treatment, idea made critical difference. invest scientists save neighbors. Also, remember neighbors deeply interconnected world. Global shares hit Big shifts stock markets, shares companies bought sold, affect investments pensions individual savings accounts (ISAs). FTSE, Dow Jones Industrial Average Nikkei huge falls outbreak began 31 December. Dow FTSE recently biggest one-day declines 1987. Investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action stop decline. response, central banks countries, including United Kingdom, slashed interest rates. should, theory, make borrowing cheaper encourage spending boost economy. Global markets recover ground Senate passed $2 trillion (£1.7tn) coronavirus aid bill workers businesses. analysts warned volatile pandemic contained. INDIAN ECONOMY India faces sharp decline government revenues economic growth quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans, government industry sources said. Officially, government sticking target achieving 6-6.5% financial year beginning April, hoping fall crude oil prices garner revenue fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat India’s economic prospects, government betting filling coffers ill-timed asset sales. miss revised revenue targets current fiscal year, lower year’s targets well,” senior government official direct knowledge budget estimates. receipts much-delayed privatization India’s second-biggest oil refiner, Bharat Petroleum Corp, lower $2 billion initial estimates. company’s share prices fallen 27% January broader NSE Nifty 50 index fallen 20% panic global markets. Wednesday, government suspended visas country till April 15 prevent spread coronavirus cases region continue rise. Total cases country rose 73 Thursday, government. senior finance ministry official proposed share-shale plans companies Coal India, Steel Authority India (SAIL), NMDC IRCON deferred. government expects raise Rs 50,000 crore ($6.75 billion) downwardly revised target Rs 65,000 crore ongoing financial year ending March, official said. senior official tax department receipts hit due fall consumer demand reflected lower sales autos, passenger traffic, hotel bookings, retail sales. Tour operators estimate January-March quarter earnings fall 60% year ago hundreds thousands tourists cancel travel, hitting hotels, airlines tax collection federal state governments. India attracts million foreign tourists month, travel restrictions impact months. situation India compared countries hit global pandemic, Sarkar said. India annually earns $30 billion foreign tourist arrivals, industry worried global spread virus harm weakened economic growth. situation time recover economy India globally recession government measure. recent action FED countries step thought pressure deeper situation happen 2008 crisis 1998 time factories closed time work stoped importantly economy past 1 year facing slow sectors impact small companies badly. shift lot pattern people short term investment stock market due uncertainty life, Insurance stocks benefited, logistics & distribution network totally change factories procure material nearest location increase personal saving people automakers real estate sector hit hard. estimate, 1 year back track happen government central bank continuously relief measure Blackcoffer Insights 16:- Vishant Agrawal, IBS Gurgaon Previous articleIMPACT COVID-19 GLOBAL ECONOMYNext articleImpact coronavirus Indian economy Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways