Coronavirus affected life individual, affected industries worse. industries Pharma, Mobile Web-streaming industries, Fitness Teleconference apps boomed pandemic, industries Tourism, Fast-Food Industry, Retail Leisure sectors suffered worst hit due Coronavirus Impact lockdown prevent spreading Coronavirus Impact, companies adopted work-from-home culture Teleconference apps hold meetings. Teleconference apps college institutions universities studies don’t disrupted. Also, confined homes, people started engaging fitness apps, web streaming services Netflix, YouTube, Amazon Prime zenith. industries thriving pandemic, affected industry time Hospitality Industry. Hospitality Industry embodies sectors transportation, traveling, airlines, hotels, lodges, etc. Hotels traveling major part Tourism Industry. tourism Hospitality industries similar, subtle distinctions. Tourism involves traveling services home. hospitality industry involves businesses services concerned leisure enjoyment run customer experience satisfaction. customers local inhabitants tourists. hospitality industry majorly divided Accommodations, Travelling, Food Drinks. Accommodations include hotels, resorts, hostels, motels, etc. hotels resorts basking peeks, option lay employees. hotels occupancies led immense loss hotel establishments. case resorts, hostels, motels, etc. provide accommodations. occupants, money inflow, leading layoffs employees owners provide paychecks anymore. Businesses accommodation sector started, finding difficult cope situation. governments extended small business bridge loans cope situation. accommodations sector cope situation wait situation improve improve business. Traveling restrictions imposed governments avoid spreading Coronavirus. Travel agencies, car rentals, tour operators, flights, airlines hit severely COVID-19. Due fear spreading Coronavirus, people limited public outings stopped stepping altogether shop daily essentials. Coronavirus Impact travel ban lays restrictions travel where. international domestic flights suspended tackle Coronavirus crisis. Havoc created aviation industry. months March busiest times year tours travel industry. people reluctant travel fear catching Coronavirus stuck abroad governments announce restrictions, overstaying visas imply future travels abroad. Airlines tourism agencies stopped marketing advertising irresponsible make sense crisis. cope situation, airlines Virgin Atlantic American Airlines started deploying passenger flights carry cargo, airlines laid off. Commercial travel dropped tremendously. Also, recent drop jet fuel prices. estimated airlines bankrupt situation persists. airlines, cruise industry travel agencies toll year. facing cancellations bookings, travel agencies risk closing rendering employees losing jobs unpaid leaves time crisis. predicted pandemic situation control, travel tour industry 10 months return normalcy. However, outbreak affect entire tourism industry’s future. foods drinks services fall hospitality industry offer people services provide leisure time. customers include tourists locals, passerby’s, etc. include restaurants, tea coffee shops, bars pubs, catering, etc. Catering provided places social gathering, deliver food drinks services provided organizer’s preference. Due pandemic, countries lockdown, lockdown allowed hold public gatherings safety precaution. Due avoidance public gatherings events maintain social distancing, catering services halted now. Restaurants, tea coffee shops, pubs, bars closed safety customers keeping mind safety employees workers. However, restaurants offer food delivery working, taking health sanitation precautions prevent spreading Coronavirus. number restaurants declining increasing cases COVID-19 customers afraid cautious situation. Though, quick-service food deliveries cope full-service restaurants crisis. unprecedented crisis, industries affected hoping government support make tough times. financial support government institutions, difficult establishments survive crisis. world face worst recession Great Depression pandemic people losing jobs, working hospitality industry. Coronavirus Impact industries Blackcoffer Insights 17:- Mehdia Fatima,Jamia Millia Islamia TAGSHow Coronavirus Impact Previous articleCOVID-19: countries responding?Next articleHow COVID-19 affect world work? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways