Coronavirus pandemic unfolds, industries face problems imagined prepared for. Aviation Tourism industries face highest stress Coronavirus spreads (usually) leisure spending nature disease directly conflicts industries’ innate business models. article, impact COVID-19 pandemic Tourism Aviation industries demand side supply side. Aviation Tourism industries major customers: tourists business travellers. base essay India reaction customer segments expected like. tourists avoid vacationing foreseeable future of: Financial hardship: exceptionally large part world’s working population affected financially pandemic. Unemployment rates soaring job facing pay-cuts, furloughs deferment salaries.Risk contraction: disease spreads social contact, safe vacation destination regularly sanitized crowded. Inherently, tourist destinations compliant regulations industry makes change clean introducing social distancing measures, convincing risk averse tourists travel vacation spots difficult.Expansion alternatives ways relax: people adapt work-from-home environments, burnout rate declining. People relaxed homes people eagerly getaway. Combined deterrent rise alternative ways relax. people walks, yoga finding hobbies. Due increase pursuit happiness home, tourists avoid traveling don’t feel urge break-free move holiday. Now, types holiday revellers. Tourists foreigners domestic tourists. Business Insider “In 2019, 10 million foreign tourists visited India — spending ₹1,800 billion January November period.”. However, pandemic, business lost. Due reasons stated foreigners prefer travel. dare venture out, wooed discounted deals places budgets, possibly warded factors: Poor quality health care India: chance tourist contracts COVID-19, accustomed healthcare system India provides. developing country India find hard convince foreign tourists healthcare systems mark home countries.Densely populated regions tourist destinations: tourist destinations support neighbouring economy, areas densely populated, leads higher risk transmission COVID-19 foreign tourists cognizant fact. Moving focus domestic tourists, subdivide population income levels: Poverty Line: people don’t travelLower Income Families: people majorly travel religious places visit family. Thus, don’t contribute aviation industry generate revenue tourism industry prefer stay cheap lodges relative’s place.Middle Income Families: travel year tend avoid airplanes. Revenue tourism industry limited subsection.Upper Middle Income Families: vacation regularly, flying near-by holiday spots. section economy severely hit Coronavirus’ financial hardships. People lost jobs low liquidity. risk averse, people save money avoid spending vacations time. loss volumes sector affect Aviation Tourism industries severely.High Income Families: sector insulated financial hardships caused Coronavirus spend holidays assured sanitization social distancing. order attract paying customers, Aviation Tourism industries spend considerable amount money sanitation compliant push profit margins lower. Aviation Tourism activities made money individual margins collective volumes, thus, inherently incompatible concept social distancing. COVID-19 pandemic, businesses realized meetings handled video calls, thus, movement business personnel restricted. representatives fly conduct business, industry expect permanent drop revenue sector. Moving supply side, Aviation Tourism industries face strong disruptions supply chain. industry leisure expense, manufacturing supporting equipment adventure sports gears parts planes stopped. drop demand, tough supply chain back again. Furthermore, workers afraid show jobs high risk contracting virus due exposure multiple customers geographies. examples industry March April. Airbnbs (in America): bookings vanished mid-March. Property owners bought leased real estate list app severely affected. sharing economy, Uber, Lyft DoorDash hit Airbnb worse expenses include cleaning services, interior design (one-time spend), property maintenance fixed costs. Thus, pandemic revenue costs exist. people depend owner’s rental income made problem worse. Hosts decide cancellation policy, extreme circumstances, one, company decided override existing policies (many weren’t strict) gave full refund guests. company $2 billion loan helped owners, financially paying 25% cancelled bookings capping 5k/host. helped hosts eligible small business loans avoid eviction. Thankfully, properties housing crisis, breakdown strain lenders undermine property values (all sell avoid foreclosure defaulting loans). AirDNA states listing split-up Airbnb is: 33% list single property, 33% owners list 2-24 properties, 33% hosts 25+ properties. state governments America banned short-term rentals. hurt Airbnb owners people quarantine homes relatives could’ve generated revenues. So, hosts now? discounting units long-term tenants (12 months). planning apply small-business loan, seek forbearance banks, find long-term tenants independently Airbnb sell property. Reluctance workers comeback work (America): Wall Street Journal, roughly half workers stand earn Coronavirus work pay cheques. However, noted money due bureaucratical issues. complicates reopening workers don’t back expose virus earn less. businesses workers back small business loans forgiven, business reopen. However, money consumer’s pockets means economy expected rebound quickly businesses open. 40 million Americans unemployment benefits, majorly restaurant, hospitality, retail industries. Congress chose flat amount relief time-consuming payments calibrated worker’s lost wages. $600 federal payment corresponds $15/hours wage, 21 states follow $7.25/hours. workers don’t sit home anxious back work, staying home smartest financial decision families. Workers ineligible unemployment benefits job made them. owners reluctant report workers authorities sever relationships employees year tourism demand expected pick up. income support, low-wage workers seek jobs, including side hustles gig work, expose households virus. Thus, government, important give large stimulus economy. Coronavirus planes: Studies SARs suggested people sitting close infectious persons large risk. Combined that, long journeys, passengers masks. Thus, risks transmission large airlines focus figuring prevent transmission planes. Currently, airlines plan self-cleaning material, long-lasting disinfectant, touchless lavatories, UV light disinfectant, antimicrobial coating frequently touched surfaces, cleaning flights. However, efforts, 12% people flying (compared year, time) 27th 2020. Aviation Tourism industries curse luxury expense thus, Coronavirus pandemic spread, entire industry jolted halt. hardest-hit sectors adapt normal revenue levels match pre-COVID levels margins reduced. However, bleak future, industry stay people travel, eventually vacation well. Coronavirus “survival fittest” test industry stakeholders disaster strong business processes. Blackcoffer Insights 18: Ishita Srivastava, BITS Pilani Previous articleHow COVID-19 impacting payment preferences?Next articleChanging landscape emerging trends Indian IT/ITeS Industry. Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways