virtual illusion today’s “New Reality”. Inquisitive conclusion? Let’s attempt vindicate outline story unfolds itself. concept gaming floated back 1970s dimension put human beings, intangible nature, paradoxically engulfed then. laid impact multiple generations ways. decade witnessed boom industry & advancement technologies Virtual Augmented reality, gaming world integral part day day experiences. intent regarded leisure activity, percolated strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale. explored fabric Engineering batch mates, peculiar guy holding excellent academics accolades names, nerd glance street smart nature. Concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included SAM well. SAM fascinated games spend tirelessly hours hours front white screen engrossed completely leaving track time. academics advanced, intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time. realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical. modestly reluctant share whereabouts peers. situation turned grim wasn’t cope subjects socially disturbed interacting. compelled fantasy world trapped vicious cycle never-ending backlog games. time progressed performance turned bad worse. struggling. clear ice hidden visage. sophomores, involved gaming realized harm good. close cluster friends decided lend helping hand SAM learned him, ground beneath feet slipped froze brain. completely lost circadian rhythm sleep, ran financial losses, aggression draped him, relations tarnished due habitual routine, signs depression visible upfront. Poker tartar caught. game cards perceive it, proved fulcrum SAM’s future. quest pleasure online games, entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals. suffering Internet Gaming Disorder (IGD) & condition deteriorated days passed by. Apparently, healthy individual drained skinny one, toll physical health. Mental disturbance sucked grew insensitive academics. psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms. phase, peer group (gaming group) gained influence parental control. Days arrived ran short money ahead friends college funds. large amount money involved gambling, situation exacerbated SAM ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped illegal means fund gambling. practical project crucial part Engineering curriculum, team members established expected remain intact year. SAM means anyone’s good books. batch ready risk SAM possessed brilliant acumen. abandoned. friends scouting fourth. mutual consensus, decided ahead SAM. Initially, worked collaboration perfect. Unfortunately, wasn’t clear backlog exams drop out. present plays Poker professional level, keeping Engineering career battling conscience aware of. Earlier generations spend time invest time activities building passion, cases pushed cognition extreme contributed level humanity in-depth date. imagine present existence Sir Edison, Sir Newton, Sir Tesla, Sir Einstein, engrossed domain served impetus generation? SAM generation scientist, hadn’t chose path. SAM miss Einstein Tesla! Newton waiting upgraded version game sitting tree. Mendeleev involved arcade games! Feels numb. Millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate year. Presently prevalence IGD adolescent group 1.3% 19.9% males reported prevalence females. fiscal year 2019, 300 million online gamers India. number estimated 440 million gamers fiscal year 2022. Overall, India ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate 165 percent 2016 2018. 75% young people mobile phone play games, 21% PC/Laptop. Games PUBG promote virtual violence calls stern attention responsible demographics. study, online games directly affecting neurons, leading chemical imbalance causing severe depression anxiety attacks. World Health Organization, depression interrelated physical mental health word ‘depression’ didn’t exist decades back prevalent youth, leading stress dysfunction worsening affected person’s life situation. excess poison. games. deed virtual illusion today’s “New Reality”. Blackcoffer Insights 18: Aftaab Sara(M.Tech,IIT Delhi) Furquan Shaikh(MBA) Previous articleIoT, AI, ML Detect Fire SmokeNext articleWhat repercussion environment due COVID-19 pandemic situation? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways