COVID-19 unprecedented pandemic “Can-be” possibility great leaders bill gates action rising year 2020. corollary pandemic prodigious analysis Department Economic Social Affairs (DESA) stated COVID-19 pandemic disrupting global supply chains international trade turn shrink global economy 1 percent 2020, reversal previous forecast 2.5 percent growth. 6.6 million Americans filed unemployment claims economic downturn expected worst recession Great Depression stated IMF. India facing biggest crisis decades, three-week lockdown initially, extending nation 1.3 billion people result economic recession, millions job losses starvation poor. economic contagion spreading fast disease itself. contrary nature pressed reset button, environment noticeable benefit scenario. Water clearer, air turning breathable news pictures easily heard newspapers, telly, social media platforms day day basis. storyline present, future? predictions made financial institutions thought leaders true? unexpected happen make human capabilities again? storm COVID-19, surprise digitally business grow provide digital infrastructure customer experience advancement technology lacking present scenario. touch screens find vast applications places including hotels, hostels, shopping malls. processes interdependent agile turn resulting productivity goods, systematic backup giving experience consumer hard situations. major focus making contactless systems Artificial intelligence machine learning rapid in-demand fields. this, medical infrastructure services boost race developing systems handle situation afterward. human machine interaction increase facilitating fast production, delivery surveillance inculcating more. area COVID leave mark retail sector banking sector making modify fully change architectures. existing systems gifted modifications, ensuring work hard environment human intervention. Companies rethink policies shaping manage resources ensuring safety, agility, work top priority. work home idea provide base bigger companies ensuring develop infrastructure resources giving birth concept work culture. existing industries related delivery travel adopt idea collaboration industries result options consumers routine Apps. businesses root existing ventures resulting head head competition business world turning brownie point consumer experience bandwidth choices. Start-up culture hand hand expected stupendous growth race providing legitimate opportunity feel real digital world. innovations pace field hear jargons related tech upcoming years. global economy fumbled, countries turn vamoose phase. make connections nurturing give relationship business relationships unexpected move making position countries sliding indexes. rival countries join hands hard time dismissed totally predator countries. surprising scenarios handled emperor minds opponents agenda elections. Unfortunately, nature start face ill effects chart development economy pace exponential growth. unfortunate inverse relationship economic growth environmental destruction exists carbon emission increases economic development. shown graph recession place carbon emission decreases harmful gases, turning gift nature doom financial markets. possibility start-ups emerge idea environment conservation collaborating NGOs innovating capability reduce ill effect present origin point. culmination pandemic “Blessing disguise ” producing massive impact macro micro-economy. virus brought unexpected results uncovered loopholes unlatched opportunities growth, forcing define spheres. ago chit-chatting digital Era, benefiting us, COVID-19 revealed making realize beginning digital Era lot needed happen future. obvious Indian economy global economy facing face aftereffects similar virus, economy rise deep grounds green candlestick individual collaboration! businesses rise again, people back jobs, vendors start profits fall places megalithic competitive environment rise grow till decades nature shows it’s color human abide outcomes, learning lessons keeping cycle fall growth running. Blackcoffer Insights 17:Vedansh Dubey,TCS Indore M.P Previous articleLessons past: key learnings relevant coronavirus crisisNext articleEstimating impact COVID-19 world work Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways