Handicrafts art making crafts hand India called Indian handicrafts, ancient India people lived colonies called tribals make utility items daily needs, art making crafts called handicrafts, items called handicrafts goods. Indian handicrafts Pashmina ShawlsBidriware metal handicraftCane Bamboo HandicraftsZardoziChikankari visual arts art forms painting, drawing, printmaking, sculpture, ceramics, photography, video, filmmaking, design, crafts, architecture. artistic disciplines performing arts, conceptual art, textile arts involve aspects visual arts arts types. included visual arts applied arts industrial design, graphic design, fashion design, interior design, decorative art. Roles handicrafts Indian economy Indian Handicrafts items unique impression charm. immensely big large-scale industry livelihood 130 lakh weavers artisans.Indian handicrafts environment friendly low energy consumption.Indian handicraft items exported generated good foreign exchange year.Handicraft important represents culture tradition. promotes heritage country indigenous materials preserves traditional knowledge talents.These days, handicraft industry plays vital role Rural Indian sector. Moreover, liberal trade export Indian handloom industry all-time high. key facts Indian handicrafts industry Indian Handicraft Industry showing continuous growth rate 20% year.Major parts industry operate rural semi-urban areas country potential Indian International markets 67000 exporters tap market.According national census handicrafts, undertaken National Council Applied Economic Research handicrafts produced year Rs. 26,213 Crore.This Industry huge employment opportunities artisans include women people belonging backward weaker society. major sources income there.The Indian Handicraft Industry $100 billion industry worldwide.India’s contribution world market 1.2%The total exports crafts items: – Rs. 13412.92 Crore.Industry’s share India’s exports: – 1.51 % Blackcoffer Insights 18: Harsh Gupta, PIBM Pune Previous articleIOT, AI, ML Machine TrackingNext articleHow COVID-19 impacting payment preferences? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways