reduce mistakes zero, learn harness drive prevent channel decision making. tips effective worrier. Don’t afraid ashamed fear. culture glorifies fearlessness. traditional image leader smart, tough, unafraid. fear, emotion, evolutionary purpose upside. concern making mistakes remind we’re challenging situation. cautious leader value. true times these. don’t caught ruminating: “I shouldn’t fearful.” Don’t ashamed afraid fear making mistakes don’t interpret evidence you’re indecisive leader, bold, visionary. natural tendency prevention-focused, channel bold visionary! (If struggle this, identify leaders figuring prevent disasters.) emotional agility skills. Fear mistakes paralyze people. Emotional agility skills antidote paralysis. process starts labeling thoughts feelings, “I feel anxious I’m control customers staff safe.” Stating fears loud helps diffuse them. It’s turning light dark room. accepting reality. example, “I understand people behave ideal ways.” List truth accept. acting values. Let’s highest values conscientiousness. apply situation? example, involve making employees masks fit feel comfortable airing grievances have. Identify important values related decision-making crisis. relevant important choices face. Repeat process fears. tolerate fact act action isn’t clear avoid common anxiety trap people reduce uncertainty zero. Focus processes. Worrying make decisions effectively. people don’t. worry, solutions-focused, perseverating presence threat. Direct worry behaviors realistically reduce chances failure. control systems, outcomes. systems processes avoiding making mistakes? Direct worries answering questions these: data you’re relying reliable? limitations it? systems prevent groupthink? procedures place blind spots? ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders? processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences? Broaden thinking. we’re scared making mistake, thinking narrow scenario. Imagine you’re walking night. You’re worried tripping, feet. thing you’ve walked lamp post. Or, imagine person scared flying. drive everywhere, driving objectively dangerous. open aperture, greatest fears broader context threats there. perspective fear most. illogical reduce fear making mistake thinking negative outcomes. strategy kick problem-solving mode lessen mental grip fear you. leader highly focused minimizing optimizing thing, don’t realize people care else. Find people’s priorities are. Recognize leisure. Fear grabs us. makes difficult direct attention away. designed work don’t ignore threats. people react fear extreme hypervigilance. guard, command post, times. manifest behavior staying night work. type adrenalin-fueled behavior short-term value, myopic. approach bigger picture thinking. leisure (and sleep!) step back, integrate threads thinking, blindspots, creatively. silent time. maligned, game golf tough problems holistically. Detach judgment-clouding noise. mentioned, people fearful always-on monitoring mode. urge constantly doing, social media, check data frequently. result information overload. mind overwhelmed start feel cloudy shut down. Recognize you’re limit over-monitoring checking. Avoid panicked, frenzied behavior. own, afraid making mistakes doesn’t make make good decisions. worry excessively focuses bad experience stress uncertainty feels, make wrong things. However, understand anxiety works cognitive level, motivate careful bold well-reasoned choices. Blackcoffer Insights 19: HARSH ARYA & ABHISHEK KUMAR SINGH (AKGEC, Ghaziabad) Previous articleIs Perfection Greatest enemy Productivity?Next articleBig Data Platform Data Lake Tool Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways