coronavirus spreads world countries implement containment measures, energy supply demand disrupted. impact country-wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving day. Impact energy markets are: i)Slump wind expansion support German power prices: recent slump German wind capacity continue year complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus dampen investment renewable technology. potential restrict future additions wind output, impacting supply and, turn, supporting power prices. ii)Chinese industrial gas demand remains weak March: Chinese natural gas demand industrial sector March 25% year year, Chongqing Gas Petroleum Exchange released Easter, impact coronavirus continued weigh consumption. iii)Reduced energy offtake hit UK suppliers: growing number British energy suppliers risk colllapsing reduced energy offtake cash-flow constraints amid coronavirus pandemic, industry sources polled ICIS. iv)Breakdown European power demand impact : Power consumption continued soften key European demand centres March week April, stringent measures colder weather sheltered parts Europe. v)Brexit set ensure EU 2020 renewable goals: coronavirus outbreak significant impact European renewables sector, unintended consequence pandemic achievement EU member state binding renewable energy targets 2020. due consequences prolonged downturn demand, normalised EU’s official statistics office (Eurostat), meaning renewables set make higher share consumption 2020 EU. vi)Spanish prices stay bearish premium France persist: Spanish power prices curve expected maintain bearish trajectory nationwide coronavirus lockdown period recently extended 26 April, extensions possible. Nevertheless, forecasts below-average wind generation support Spanish spot prices, allowing France continue exporting power Spain. turn Spanish near-curve contracts premium French equivalents. vii)Coronavirus hits truck-loaded LNG demand: Market sources coronavirus reduced demand truck-loaded LNG Europe, countries implemented lockdown measures low oil prices made gas competitive transport fuel. Data terminals northwest Europe shows impact significant originally thought. viii)Europe found coronavirus electricity demand floor: Electricity consumption leveled Germany, France Italy, falling weeks due restrictions aimed stemming spread coronavirus. Great Britain Spain, demand continued drop week week recent days, ICIS model controls impact temperature Europe’s largest consumers electricity. ix)European power carbon markets affected COVID-19 – early impact assessment: order assess fundamental impact COVID-19 European power carbon markets modelled scenario accounted data dropping electricity demand assumed industry production cuts continued travel restrictions. x)India defers LNG cargoes lockdown ramps up: India buyers deferring LNG cargoes ports close operations strict lockdowns place. concern sellers long market India key buyers. xi)EU reach 2020 renewables goals coronavirus, Brexit: combination Brexit lower demand coronavirus pandemic enable EU member states reach 2020 renewable targets, ICIS model run. xii)European power markets hit coronavirus demand floor: European power demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus. Electricity consumption Italy France fell 16% expectations past days, ICIS model controls impact temperatures. major power markets studied ICIS – Germany, Spain UK – smaller drops, trending down. xiii)Virus demand hit wipe 9% 2020 European power prices: • Power demand drop • ICIS model 6% drop demand 2020 • Price fall 9% Europe scenario power demand drops one-tenth June result measures slow spread coronavirus power prices European markets fall average 9% 2020. xiv)Weather-driven NBP prompt upside week 13: • Temperatures NW Europe tumble week 14 • British local distribution zone demand increase • EAX-NBP premium gaining Incoming cooler weather Britain week 14 encourage buying NBP prompt curve contracts coming sessions. drop temperatures trigger spike heating demand increased due large numbers people working home curb spread coronavirus. xv)Southeast Europe braced falling demand, bankruptcies: Eastern European Turkish energy companies braced sharp drops demand potential bankruptcies countries introduce emergency measures bid coronavirus outbreak. spread virus extensive region Italy Spain, impact emergency measures felt acutely national economies fragile. xvi)Europe sharp reduction power demand: Power sector demand key European countries set major slump coming weeks countries scale-up efforts tackle spread coronavirus. Demand Italy, hit hardest outbreak, dropped 10% compared five-year average March week nationwide lockdown. measures tackle spread virus intensifies European countries, similar drop demand expected, uniform. xvii)China’s city gas demand steady coronavirus, uncertain elsewhere: impact coronavirus China reduced gas demand end March 2019. City-gate gas demand firm outlook sectors remains concern. xix)European gas centres set April demand destruction: • EU-wide demand crunch follow lockdowns intensify • Residential demand increase falling warmer temperatures • LNG sellers struggle deliver Europe xx)Coronavirus effects ripple Mexico: Mexico’s economy exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil price war, president losing time engaging denial political pandering. party’s 2021 election prospects country’s economic performance falls currency takes beating amid capital flight. xxi)China’s gas demand rebounds – satellite data: Emissions nitrogen dioxide rise China. indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding. xxii)Spanish virus impact LNG imports: Spain home Europe’s LNG import capacity, lockdown potential gum global LNG supply chain if, likely, leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports. xxiii)European nuclear plant operators gear ensure power supply: European nuclear power availability expected remain robust strict safety measures implemented major plant operators amid coronavirus outbreak. xxiv)Bulgarian power traders call nuclear maintenance change: Bulgaria’s free energy market association ASEP called measures tackle national power market disruption due coronavirus outbreak 16 March. xxv)Global market moves feed energy downside jitters: Heightened concerns surrounding economic fall-out coronavirus set weigh European energy markets, traders say. xxvi)Coronavirus lower trader appetite risk: Widespread remote working due coronavirus set hit European natural gas power liquidity, traders. number firms asked traders work home expected so. trading activities gas power dispatching trading floor, tasks home. However, traders business normal participants increasingly risk averse office environment. xxvii)Italian gas demand plunges coronavirus restrictions: coronavirus outbreak toll Italian gas demand week 11 government extended nationwide restrictions spread virus. restrictions continue, demand gas prices fall warmer temperatures follow spring, pressuring consumption heating. Power prices expected plunge back weaker gas. Gas Italy’s main source power generation marginal fuel, price maker Italian power. xxviii)Expect weakness Chinese summer gas demand: • Coronavirus impact LPG worsen • China’s big sought LNG volume deferrals means deal mounting oversupply • Incremental demand gas LNG summer unusually low xxix)Coronavirus fails pull Italian power demand significantly: Italian wholesale electricity market avoided major losses outbreak Coronavirus country, strongest Europe. Blackcoffer Insights 17:- Harsh Arya, Ajay Kumar Garg Engineering College(UP) Previous articleCoronavirus: Impact Hospitality IndustryNext articleWhat key policies mitigate impacts COVID-19 world work? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways