hospitality sector India witnessed unprecedented deceleration year wake COVID-19 pandemic. Indian hotel sector hit hard, tussling significantly low demand, future bookings. outbreak COVID-19, companies canceling interviews top hotel management colleges India. hiring sentiment country witnessing negative impact short term 60-65 percent interviews postponed, hospitality services sector, slowdown industries triggered coronavirus pandemic. students aspiring career hospitality industry verge full swing. Currently, imposition Section 144, barely bookings made future, current stand canceled. scenario, limited scope quick revival. It’s proud sector shows maturity level: working together, showing true hospitality commitments helping society can. making venue hospital beds hospital employees. situation brings business models opportunities, defining, instance, delivery concepts, human capital sharing platforms, initiatives promoting “staycation holiday concept” productive time work activities pushed forward asset counts, security plans, defining standard operating procedures, social media plans, etc. CAUSED PANIC? obvious, it’s worth bit closer. main reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants, bars, pubs simultaneously announcing complete ban plan support businesses revenue streams they’d denied. businesses operate low margins fragile cash flow prospect survival indefinite period time income bleak indeed. mental toll stressed business owners worried staff. FACTS & FIGURES – Coronavirus Effect Hospitality: impact coronavirus India’s hospitality sector jobs short severe. economists expect things rebound half year, uncertainty lurks. sheer job trauma staring hospitality industry future. chances losing job high risk. entry-level postponed hiring future. check facts drop hotel occupancy sectors. country’s daily hotel occupancy dropped 11% 23-29 March, preliminary data STR, Department Revenue, Ministry Finance, Government India due COVID-19 concerns, limitations intensified India. steep downward trend occupancy, average daily rate (ADR), revenue room (RevPAR) dropped significantly India. ADR, dropped year year 20% consecutive days, low INR4, 924.18 28 March. RevPAR attained absolute level (INR537.54) 22 March. India, luxury budget hotels running 10 percent occupancy levels thousands people canceled trips. worsen times till end year. instance, Airbnb announced guests cancel reservations full refund. revenue Indian hotel sector set decline US$ 8.85 billion US$ 10 billion, reflecting erosion 39% 45% compared year. actual business loss, hotel owners incur losses due fixed operating expenses, debt repayments, interest payments, compliances required undertaken part sector. hospitality travel sectors worst affected COVID-19, OYO’s entire executive leadership (CXOs) team voluntary pay cut, starting 25%, opting supplementary untapped amount, 50% enable constructing runway company. Ritesh Agarwal, Founder & Group CEO, OYO Hotels & Homes, decided forego 100% salary rest year wake coronavirus crisis. Proposed Action Plans -Coronavirus Effect Hospitality hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up-gradation. ‘Stop Gap Plan’ maintaining thread communication, social media advertisements, consumers. It’s strengthening communication company, making budget plan re-opening, utilizing period fix upgrade possible. step action required sector. outbreak virus contained world set travel again, suggested plan re-opening keeping long-term benefits safety compliances mind. imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers. hotels airlines slowly roll services starting instantly caught spending.This Coronavirus Effect Hospitality Forward: Recommendations Government India government taking measures combat effects pandemic country. multiple measures, government India, Indian hotel industry weather current storm. Stimulus package stabilize support hospitality sector term, including workforce support fund ensure job losses. Provide moratorium ~ 6 – 12 months loans (principal & interest), including working capital payments overdrafts. Ensure credit rating agencies downgrade ratings businesses, due expected volatility business short medium term. Provide 12-month corporate tax holiday travel, tourism, hospitality sectors. Defer statutory dues advance tax, custom duties, excise duties, PF, bank charges, etc. central state level 12 months. government authorities ensure adequate availability collateral-free interest-free credit organizations hospitality, travel, tourism industries. CORONAVIRUS LEAVE BEHIND? anyone’s guess. don’t long epidemic peak allowed again, thing we’ll desperate meet friends dinner pint pub! proper support government hospitality industry stands good chance bouncing back quickly, form. kind natural selection place restaurants, leaving space innovative entrants. crisis forced restaurants innovate developing services perhaps, regulation allows, stick, models restaurants future offering diverse resilient set revenue streams. Coronavirus Effect Hospitality sectors. Blackcoffer Insights 17:-Radhika Kejriwal,IMT Nagpur TAGSCoronavirus Effect Hospitality Previous articleHow COVID-19 affect world work?Next articleEstimating impact COVID-19 world work Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways