“Stay Home”, “Crisis”, “Pandemic”, “COVID-19” terms mind wake morning listen world mourning. Coronavirus pandemic hitting 210 countries globe cure foreseeable future, state world dismal get. “Great Lockdown” called adverse effects common man importantly grave impact world work. article, let’s current status working population world lies ahead future. 2020 marked beginning decade seemingly difficult organizations world. quarter 2020 brought it, major issues workforce. implementation lockdowns countries India, Germany, Italy, China, UK, etc. made “Work Home” compulsion working essential goods services companies. crisis led worldwide economic slowdown period recession looming heads. International Monetary Fund (IMF) predicted shrink 3% Global GDP indicating extent crisis. severity issue felt big companies India major powers world. interview, Anand Mahindra, CEO M&M Group manufacturing production sector hit hardest lack labor force. mentioned lack wage workers loading unloading material making transport major issue company, hinting importance small workers macro-level. CEOs Managers organizations hard time dealing crisis. MNCs PwC, BCG, Deloitte, IBM, Infosys, etc. making “work home” compulsory till mid-May’20, importance technology peak now. it’s conducting meetings Zoom conference calls Duo, staying home working normal move forward. Service-based companies finding easier complete tasks compared Product-based companies. IMF world lose USD 9 Trillion output 2020 combined output Germany Japan. manufacturing sector worst-hit pandemic. China, world’s largest exporter goods epicenter COVID-19 pandemic significant fall output months 2020. Chinese Industrial Production fallen 13.5% major manufacturers China facing problems relating shutdown lack workforce. Restrictions affected supply Chinese companies JCB, SAIC, Nissan few. Organizations Samsung, Kia, Hyundai, non-essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees. Indian manufacturing giants Bajaj Tata toll due lockdown measures India. Bajaj forced cut employee salaries 30% worker salaries 10% due lack revenue. US-based smartphone tech giant Apple Inc. shut stores worldwide factories China USA unable produce products time being. examples production hit globally countries lack demand compliment this, enhancing problem faced producers. world work includes work find job, i.e., unemployed. unemployment rate staggering high nations affected pandemic. Bureau Labor Statistics, number people filing unemployment hit record high close 7 million people. China reported unemployment rate 6.2% Jan’20 figures expected worse countries. International Labor Organization, 25 million workers jobless due crisis lead significant decline income. financial crisis 2008 caused 22 million spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous. fall revenues effects supply demand companies hard time maintaining balance sheet taking care liabilities. Lack job opportunities quarter salary cuts existing employees forward corporate world. negative impacts COVID-19 organizations globe, opportunities ready explored crisis. Technology Artificial Intelligence key aspects mentioned past contributing growth rise revenues businesses. times Social Distancing shutdown physical services, digital markets prove game-changers future. Offering products online promoting digital marketing forefront. quarantine time utilized order improve existing products increase customer base companies. Byju’s, India’s famous online learning platform leading front offering application essentials courses free. expand brand coming years create customer base. Cult Fit, Bangalore based fitness startup technology create application helping fitness freaks workout home. ONEPLUS, Chinese Smartphone brand launched flagship, ONEPLUS 8 online event, created filter smartphone lovers virtual unboxing device device physically moment due restrictions. Decathlon, America’s leading sports fitness equipment brand started online campaign, “We’re Together” hashtag “#PlayItSafe” appeal customers increase sales home workout equipment. examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market battle crisis. COVID-19 pandemic led chaos panic working world. huge opportunities companies expand improve future. organizations designed plan place ensure smooth functioning lockdown lifted. Social distancing hygiene key manufacturing industries. Travel industry worst state recover fast order ensure safe movement passengers borders reopened world. Service sector move digital platforms hype digital marketing. Artificial intelligence play key role reduction workforce eminent due lack demand. Handling tasks AI reducing employee improve cost-effectiveness revenues rise back normal. E-Learning evolved past years importance realized quarantine period. major colleges schools transformed online program order educate students. change carried forward Educational Institutes switching platforms. E-commerce integral part world important coming days. malls markets shut expected remain shut, e-commerce websites benefit same. opportunity retailers vendors create base online sell e-retailers order generate revenue. Small vendors retailers continue important part supply essential good households improving sanitation places key. MNCs switched atmosphere “Work Home” find easier connect large groups people times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead. Entrepreneurial minds encouraged put idea create startup make corporate world improved space future. world state panic important united fight COVID-19. employees continue work home make study rooms cabins, organizations adapt style working realize importance coming months solution found problem. Internet online services play important role future. transition lead “Digital World” improve accessibility globe. STAY SAFE, STAY DEVELOP COMPANY FURTHER! Blackcoffer Insights 17:-Shaurya Srivastava,Delhi College Arts Commerce, Delhi University Previous articleCoronavirus: Effect Hospitality IndustryNext articleCOVID-19: countries responding? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways