wondered what’s common Sir Alex Ferguson, Pep Guardiola, Jose Mourinho? lame question, ardent football followers. instinct, answer regarded top managers football universe. #UCLwinners. closer look, managers, weren’t great careers football players. naïve observer build fallacy causation correlation don’t great career football player great football manager. restricted football? Mike Brearley, greatest captains history cricket author book art captaincy, wasn’t prolific batsman time. President, Abdul Kalam didn’t political background, appointed president country finest presidents country had. So, stated confidence great leaders expert respective fields?Let’s understand leadership role, types leaders, explore perspectives arrive conclusion. Let’s start understanding leader. leader position designation. It’s virtue employed correctly. janitor CEO, student researcher, content writer philosopher leader. (#leadersareeverywhere) So, virtues leader? famous personality trait theories, Big 5 personality trait theory linked closely leadership. researches, personality traits extraversion, openness, conscientiousness leaders traits. humble empathetic considered adjectives frequently leaders. technical expertise related leader. #NOTSOTECHNICAL stated Colin Powell Leadership art accomplishing science management possible. #It’sART leadership art leaders artists leaders viewed directors films organizing, arranging, managing, directing scenes. analogy orchestra conductor baton/stick set rhythm band. So, conductor great violinist? No. corporate sector leader expert technology technology functions he/she utilize way. allocate task building technology technical experts. leaders identify person job? leaders qualities person? #Experience. great leader started frontline workers bottom pyramid hierarchical structure. technical expertise respective fields, visionary outlook, management skills, experience gathered helped achieving targets. Leaders assistance subject matter experts guide situations technical difficulties. great man, situational trait theory leadership, leadership innate person. Leadership conditioned brought person rewarding him, great leaders show unconditional attachment vision. read map, path choose isn’t taught. Leaders give direction vision company drive closer target company achieve. Leadership theories don’t focus technical knowledge leaders, people skills, approach problem, guide hire job done, evident managerial skills required Robert Katz. argued technical experts great leaders areas, leaders generally middle management level. leadership styles, servant leader achieve goal team. leaders management objective laid front drive team closer achieving target people-first mindset, collaborative approach solving problem. people leaders needed execution level project close employees bottom-most level. managers top pyramid don’t time invest people appoint people behalf job done. firm. points mentioned above, leader manager shouldn’t code? Depends. person line manager code team achieving target producing garbage project’s KPIs. project manager, operations manager, (#MBA) background, line code written algorithms logic code validate code client’s perspective. CEO, background run firm syntax code. today’s competitive world leaders can’t dimensional. expertise multiple areas top. Mike Brearley chance play T20 match, won’t picked aside, age, great batting statistics(#Thegamehaschanged). leadership skills won’t squad. great leader selected coach top 15 captains world today. discussed film directors, job isn’t teach cameramen set operate (lens settings, etc) camera. job guide cameramen angle held coordinate lights crew perfect shot captured. leader technical expert field, approach mindset, understands system process, hire talent job work guiding talent, vision. So, answer question, paragraph, no. Depending position hierarchy (yes front-line manager CXO) type leader are, level technical expertise needed varies. stated earlier Robert Katz, CXO’s amount technical expertise, CXO technology functions applications. processes build technology. done, (#itsnothowitswhat). Otherwise, company sitting gold mine leader isn’t aware isn’t learned it, company succeed resources disposal. Leaders command respect don’t demand that’s give front-line employees, seek timely advice technical experts, put resources uses. Otherwise, surrounded technical experts dilberts. (#dilbert) Blackcoffer Insights 20: Rohan Mehta, Symbiosis Institute Operations Management Previous articleCan Great Leader Technical ExpertiseNext articleWhy business chatbot? Ajay Bidyarthy RELATED ARTICLESMORE AUTHOR Rising cities impact economy, environment, infrastructure, city life year 2040. Rising Cities Impact Economy, Environment, Infrastructure, City Life Future Internet Demand’s Evolution, Communication Impact, 2035’s Alternative Pathways